迷雾小姐随波逐流
作者: 余与鱼
簡介:
活了许久的长生种，会不会患上老年痴呆？
宅居在家的精灵小姐，本职是畅销作家，兼职不详，于某日在家门口捡到一位受伤的剑士小姐。
于是，橘味的日常和旅行就此展开。
老年组（不是）携手重走这个世界，会遇上怎样的新故事？
（非畅销萌新作家兼简介苦手，应可爱读者的要求，稍稍修改一下简介，大家凑合着看吧。）
（等看了小说，你就知道该怎么安慰扑街作者了，我保证！）

小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去刺猬猫支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在刺猬猫平台订阅支持正版！

第一卷 : 第一章  森林的访客

　　白色雾气弥漫在林间，罗兰拄着手杖，拨开小路上的杂草，从容迈步。

　　行至某处，黑褐色藤蔓拦住道路。

　　这些藤蔓横亘缠绕，棘刺分外尖锐，两米余高，就差写上“此路不通”几个大字。

　　罗兰扶了扶头顶的帽子，脸上的表情放松下来。

　　他从胸前的口袋里取出一块木质徽章，举到藤蔓前方：

　　“是熟客来访！”

　　黑褐色藤蔓缓缓朝两旁的密林里收缩，露出一人宽窄的通道。

　　罗兰小心地收起徽章，侧身挤过通道，来到了藤蔓的另一边。

　　森林深处的天光反而明亮起来，雾气也散去许多，一条小路通向更深处。

　　罗兰摸出一块手掌大小的镜子，调整了一下自己的帽子和领结，确认仪容上并无疏忽之处，才顺着小路继续前行。

　　他是菲尼克斯商会的地区主管，也是森林深处那位任性作者的专属编辑。

　　小路尽头是一棵格外高大的树，枝条延绵伸展，宛如华盖，在主干枝丫上承托着精致小巧的树屋，绳梯蔓延向下，随风轻摇。

　　罗兰看了一下老树周围的空地，左边是四方格子形状的木板房，右边是在建状态的同款木板房，地上的水坑蓄满了三分之二。

　　他不由在内心里感叹，看来迷雾老师最近依然没有把心思放在作品创作上。

　　但罗兰并不担心迷雾是否能交上稿件，在他与迷雾老师近五年的相处过程中，对方只有半年前缺过一次稿，其他时候都能保质保量地完成任务。

　　虽然偏居一隅，迷雾老师的名号却响彻整个神佑大陆，三年来的每一本作品都广受好评，最近几个月开始连载的《红龙王与十二骑士》，更是以独特新颖的笔法，有趣而不失热血的奇幻故事，引发追读热潮。

　　无论是哪个国家地区，都能见到《红龙王》的书迷们热切讨论剧情，登场的主要角色们也都有各自的忠实拥趸，不光书本大卖，相关产品也在火热贩售中。

　　为此，菲尼克斯商会的高层曾商议过，要不要把迷雾老师接到更安全更方便的大城市来生活，好好保护这棵摇钱树，让她能更加安心地搞创作。

　　但迷雾很早之前就表示过不会离开森林，所以讨论最后不了了之。

　　罗兰走到树屋下方，清了清嗓子，抬高声音：“迷雾老师，我是罗兰，您要的东西给您带过来了！”

　　二层楼位置的树屋里没有动静，空地右边的半成品木板房里却钻出一个穿着短裤，扎着马尾辫的少女。

　　“罗兰先生好呀，今天是交易日吗？”少女歪着头，笑眯眯地挥了挥手，两只长耳朵跟着抖了抖。

　　迷雾老师不是人类，她有着月白色近乎淡银的长发，身高大约一米五，眼睛是湖水般的浅淡青蓝色，皮肤白皙，五官小巧精致，是那种初见就会为之惊艳、细看后更加喜欢的类型。

　　尽管已经见过许多次，罗兰的内心依旧为迷雾的美貌而惊叹。

　　这是普通人类绝难拥有的美貌，即便是被称为帝国明珠的梅姬公主，也比眼前的美人稍逊一筹。

　　罗兰稍稍屏住呼吸，收敛心神，“迷雾老师，原来您在这里。”

　　精灵少女把垂到脸侧的一小撮头发揽开，指了指旁侧的木屋，“这边的屋子是厨房哦，快要建好了，罗兰先生这次过来有带盐和香料吗？”

　　“迷雾老师的嘱咐，我当然不会忘记。”罗兰轻轻敲了敲中指上的戒指，手里多了几个瓶瓶罐罐。

　　这戒指是稀有魔法道具，自带三平米左右的储物空间，罗兰也是在晋升为菲尼克斯商会的地区负责人之后，才从总会长那里得到这件宝物。

　　精灵少女小跑到树边，拿出两张刚做成不久的木凳，一张放在罗兰身后，一张放在他身前。

　　少女说道：“坐下来休息一会儿吧，这些东西放在凳子上就好。”

　　罗兰先虚坐一下，试了试椅子的质量，确定不会塌掉才坐实，他一边把手里的瓶罐放在另一张凳子上，一边暗自感叹。

　　最近几个月，迷雾老师变化很大，以前面对他时都是冷冷淡淡，能不说话就不说话，除了按时交稿和托他买一些书本回来，基本不要别的东西。

　　但从几个月前开始，她整个人都变得活泼了不少。除了定期的书刊，还会让他送来一些木料和工具，最近开始购买食物方面的东西，似乎是打算烹制人类的美食。

　　树屋两旁的空地和木板房也是最近几个月弄出来的，没有请外人帮忙，都是迷雾老师一手完成。

　　衣着装扮方面也和从前不同，罗兰第一次见到迷雾的时候，她一身长裙，姬式长发披在身后，蕾丝手套一直延伸到小臂，斜坐在吊藤秋千上，安静而贵气，浑身上下散发着生人勿近的气息。

　　现在的迷雾老师开始尝试短裤和单马尾的搭配，一下子就有了邻家少女的感觉，元气满满，活泼可爱——当然，罗兰的邻家少女可没迷雾老师这么漂亮。

　　“迷雾老师，这是盐粒，这是辣椒粉末，这是从海商那里买来的花椒……”

　　罗兰一一介绍着瓶罐里装着的东西，对面的精灵少女眨着眼睛，听的很认真。

　　清点完瓶瓶罐罐，罗兰停顿了一会儿，终于点明今天的主题：“迷雾老师，您看这个月的稿件……”

　　精灵少女拍了拍额头，露出元气满满的笑容：“早就准备好了，你稍等一下，我去拿下来！”

　　她转身去爬绳梯，嘴里配着“嘿咻嘿咻”的可爱声音。

　　如果是以前的裙装打扮，罗兰这个角度或许能看到些不一样的风景。

　　现在也不赖，少女修长白皙的大腿在阳光的照射下似乎也在发光，是能让老男人都怦然心动的美好画面。

　　少女进了木屋，走出来时怀里抱着一叠书稿，她看了看老树下方的空地，就这么屈起双腿跳了下来。

　　罗兰心中一慌，啪地一下从凳子上站起来。

　　我的神呐，这可是有两米多高！万一摔倒了怎么办？！

　　看到精灵少女稳当落地，罗兰才松了一口气，意识到迷雾老师虽然细胳膊瘦腿，但毕竟是精灵，体质与人类不同，两三米左右的高度还不至于让她摔伤。

　　以前的迷雾老师都是踏着风慢慢降落的，改变形象之后，生活习惯也发生了变化。

　　大概是厌恶了先前的形象，想换种方式生活吧，像精灵这样的长生种，有类似的想法并不奇怪。

　　精灵少女走到罗兰身旁，递过大部分稿纸，手里留了几页：

　　“《红龙王》第五卷的内容，总计约十万字，我试着补充了几张人设图，要看一下吗？”

　　她晃了晃手里剩下的稿纸，上面是未上色的黑白线稿，不过人像完成度很高。

　　罗兰接过厚厚的正文稿件，暗道迷雾老师一如既往地高产，注意力也被所谓的“人设图”吸引。

　　为首的画像是故事的主角红龙王利亚，有着及肩短发的“美少年”，个子不高，手握一柄长剑，站在湖泊的水面上。

　　在《红龙王与十二骑士》的故事里，利亚长期处于女扮男装的状态。她拥有红龙王的血统，并拔出了象征王权的石中宝剑，却因为女性身份不方便继承王位，必须长期扮成男性。

　　迷雾老师的人设画稿相当到位，“美少年”利亚拄剑站于湖水上，英姿飒爽，既帅气又美丽，相当引人注目。

　　除了正面的画像，还有侧身位的视图，以及盔甲和武器的分解图。

　　后面的几张图画则是追随利亚的骑士们，有俊美的精灵，也有敦厚的老者，都各有特色，还原了角色们在书中的形象。

　　罗兰比出大拇指，“不愧是迷雾老师，作画相当出色！有了这些人设图，角色形象就能更加深入人心了！”

　　精灵少女微笑，“哪里哪里，只是随手画一画，能通过自然是最好的。上色的事情就交给你们了，按照书稿里的描述来就好。”

　　“放心吧，菲尼克斯商会永远是迷雾老师的坚实后盾！”罗兰认真地作出保证。

　　精灵又指了指文本稿件，“要在这里审稿吗？我可以提供晚餐，但住的地方就要你自己解决了。”

　　罗兰摆手，“不用了，迷雾老师的稿件无需审理，您的原文字就是最好的。”

　　精灵少女脸颊微红，对罗兰的变相夸奖很受用。

　　收起稿件和人设图之后，罗兰貌似不经意地提起另一件事，“对了，迷雾老师，赤龙帝国最近挖掘出了中兴皇帝埃尔托的墓穴，从墓葬品和陵墓里的古代书籍来推断，埃尔托很有可能是一位女性，在位时扮成男性来执政，史书上关于皇帝性别的记载或许是错误的。”

　　精灵少女眉头微蹙，继而轻笑，“那还真是有趣的巧合。”

　　《红龙王》的故事背景，参考了神佑大陆上真实存在的赤龙帝国，故事的主角利亚隐约指向了复兴帝国的中兴皇帝埃尔托。

　　利亚女扮男装当上了红龙王，埃尔托的性别如果确定为女性，那可就不止是巧合那么简单了。

　　毕竟，就连皇室的书记官都没留下这样的记载，迷雾是如何得知的？

　　她是知识丰厚的学者，还是当年赤龙中兴事件的亲历者？

　　毕竟是精灵，从外表上根本看不出具体年龄。

　　精灵少女的回应太过平淡，罗兰也没得到有用的讯息。

　　两人又随意寒暄了几句，商人拿起放在膝上的帽子戴在头上，起身说道：“迷雾老师，您还有什么需要的商品吗？”

　　这是告别的话语，现在走能在黄昏之前离开迷雾森林，回到附近的小镇夜宿。

　　五年下来的几十趟进出经历，让罗兰有了充足的经验。

　　“当然有，这个给你！”精灵少女从短裤的口袋里拿出一张纸条，递给罗兰。

　　罗兰大致扫了一眼，依旧是食材和调味品方面的需求，追加了上等布匹，纸条尾端用加粗字体标注：

　　“另需星纹布十尺，星纹墨水两瓶，星纹绘笔三根，以及低等级各属性元素晶石二十枚。”

　　罗兰接触过相关生意，知道这些东西是用来制作魔法卷轴的。

　　迷雾老师是外界很难见到的月精灵，独自住在森林深处，住宅附近还有魔法藤蔓和魔法野兽的保护，自身必然是一位魔法大师，用到这些东西也不奇怪。

　　至于购买这些魔法物品的费用——从迷雾老师每月的稿酬中拨取就行，罗恩只额外收取百分之二的跑腿费用，这是他们之间的交易习惯。

　　罗兰收起纸条：“保证办到，那就下个月再见了，迷雾老师。”

　　精灵少女挥手告别：“回去的路上注意安全，要是遇到麻烦，可以呼叫波比帮忙。”

　　波比是一只森林狼，是迷雾老师的魔法宠物，也是附近狼群的首领，智力水平和人类六七岁的小孩差不多。

　　罗兰多次出入迷雾森林，和波比见过好几次面，早已熟络。

　　“谢谢迷雾老师的关照，您独居于此，还请多保重身体。”

　　郑重道别后，商人看了看头顶的天光，迈步向着森林出口的方向走去。

　　————————

　　ps：耽搁了这么久，终于正式起航了~

　　萌新拙作，还请大家多多支持~



第一卷 : 第二章  捡到一位受伤的小姐姐

　　天色微亮的时候，艾弥睁开了眼睛。

　　床边的木桌上摆着圆盘形状的时钟，指向了上午八时。

　　昨晚赶稿到十一时，抛开躺在床上胡思乱想的时间，她也算是睡满了八个小时，而且没怎么被梦境打扰。

　　对于一个宅在家里的写手来说，这算是很健康的作息了。

　　艾弥从床上坐起来，伸直手臂慢慢举过头顶，伸了个懒腰。

　　空气清新，呼吸顺畅，身体里充满活力。

　　艾弥踩着拖鞋下地，对着镜子欣赏了一下自己的盛世美颜。

　　无缘无故地来到这个世界，进入这具精灵之躯，已经是半年之前的事情了。

　　艾弥逐渐习惯了自己的美貌，能把“对镜顾影自怜”的时间控制在五分钟内。

　　看着镜子里发丝微乱的精灵美少女，她顺手拿起木梳。

　　银白色的长发垂到腰际，非常柔顺，手感类似上等丝绸，还带着若有若无的浅淡香气。

　　来到这个世界之后，艾弥就没用过洗发水那种东西，这是身体原主人自带的香味。

　　除了头发上的香味，这精灵还有传说中的体香，是一种略显幽邃的香气，要离她很近才能嗅到。

　　艾弥梳理好长发，轻抚脸颊，露出满意的笑容。

　　她迈步走向衣柜，行走之间褪去睡裙，随意丢在床头。

　　瓷白的肌肤裸露在晨光中，微光相互吸引，勾勒出纤瘦却不过分单薄的身躯轮廓。

　　内衣格子在衣柜下层，清一色的白布抹胸和白色短裤，不知道是这个世界的衣服品种太过贫瘠，还是原主人喜好简单素净。

　　艾弥莫名想到了第一次穿脱这些内衣时的场景，当时她羞涩到不敢睁开眼睛，生怕做出玷污这幅完美之躯的举动，现在却已经能坦然面对镜中的精灵之躯，随自己的喜好挑选内衣。

　　人类的适应能力就是这么出色，几个月的时间足够她变成另一个自己。

　　衣柜内的“藏品”大多是样式繁复的华丽长裙，布料肉眼可见的高级，各种配饰也非同一般，造型不同的宝石胸针都能装满一个木盒。

　　艾弥也喜欢穿上这些漂亮的裙子，好好欣赏自己的美丽，但她打算今天建好自己的小厨房，穿着长裙可不方便干活儿。

　　所以她目光一转，挪到了衣柜左边的小隔间。

　　在这个一尺宽的上下分层隔间里，挂着原来的精灵小姐仅有的几套轻便装束。

　　艾弥摸着下巴，选了一件短袖上衣套在身上。

　　秋天的温度不冷不热，再加上精灵超出一般人类的体质，就算活动幅度太大，偶尔露出小腹和肚脐，应该也不会着凉。

　　下装是贴身的长裤，由臀到腿的曲线勾勒得十分完美，但布料并不是那种偏硬的塑形材质，摸起来十分柔滑。

　　艾弥对着镜子做了个伸展运动，很满意自己今天的造型。

　　活泼，元气，青春——这就是今天的主题了！

　　人生就是这样，有些事情已成事实，既然无法反抗，就好好去享受。

　　推开木屋，凉爽的风穿过枝丫，拂过艾弥的发间，少女没有顺着绳梯下楼，屈膝跳了下去。

　　树屋边上的木桩挂着果篮，里边放着几枚淡青色的野果，散发出香甜的气味。

　　作为迷雾森林的主人，艾弥理所应当地享受着魔法野兽们的供奉，香甜美味的瓜果四季不断，还会顺着她的要求调整口味。

　　木桩旁边隐约留着几根狼毛，今天来送餐的依旧是森林狼波比。

　　艾弥在心中道谢，捻起一枚果子，擦干露水，小口咬下。

　　果子的味道类似青柠，但是多了些甜味，汁水颇足，口感很棒。

　　少女一边享用自己的早餐，一边开始内视自己的身体。

　　作为一个穿越者，艾弥当然也有自己的金手指。

　　只不过她这个金手指比较特殊，艾弥摸索了几个月也没完全搞明白，只连蒙带猜地探索出一些基础信息。

　　简单说明，每当艾弥完成某些事件，她便会收到金手指的随机馈赠，与游戏的任务系统十分相似。

　　但麻烦之处在于，艾弥并没有可视化的人物面板，也不能分辨具体哪些事件是金手指的任务。

　　金手指给出的奖励是随机的，还十分吝啬。

　　这几个月下来，艾弥得到的最佳奖励，也不过是一个名为“水镜塑成”的法术，就是用身边的水系元素魔力塑造一面镜子，完全不具备攻击性，也基本没有防御能力。

　　艾弥不清楚这个世界的魔法分级，但这种法术一看就很低廉，恐怕只是个街边戏法。

　　她目前可以确定的是，商人罗兰的造访，类似于某些游戏的每月补给，被判定为“任务事件”，可以获得金手指系统的奖励，而且她还可以通过罗兰来购买一些外界的物资。

　　这方面的花销都由迷雾的稿费抵扣，艾弥挺无所谓的，反正她就没见过自己的稿费。

　　按照罗兰的说法，迷雾老师成书的所有稿费都存在菲尼克斯的金库里，由商会的投资理财部门代为管理，数目不菲。

　　艾弥的内视很快就结束了，她的法术列表里还是只有那么几个贫瘠的戏法。

　　造水术，除尘术，微风术，土石硬化，水镜塑成……

　　不过她最近找到了身体原主人留下的一本魔法笔记，记载了和卷轴制作有关的内容，以及几个不那么复杂的攻击法术，以她的理解能力，应该很快就能掌握。

　　艾弥又感知了一下体内涓细的魔力流，果然，“每月任务”的奖励又是小幅度的魔力增长。

　　这个小幅度并非艾弥的夸张说法，是真的很微小，量级大概也就是艾弥五天的魔力自然增长量，如果专心冥想的话，三四个小时就能攒到。

　　艾弥叹了口气，每月一抽还总是沉船，让她的心情有些微妙。

　　果子很快就吃完了，艾弥的精神也重新振奋起来。

　　她双手叉腰，看着空地上建到一半的木屋，决定今天就给它盖个顶。

　　生活总该是要继续下去的，可爱又迷人的艾弥是不会被轻易打倒的！

　　少女蹦蹦跳跳地来到空地右边，昨天罗兰的来访稍稍耽搁了一些工程进度，还差一面木墙才能完成合围。

　　她单手拎起木屋边上的斧子，嘿咻一声举过肩头，正打算劈开架好的圆木，鼻子里却忽然嗅到一股淡淡的血腥味。

　　这让艾弥瞬间警觉起来，她在森林深处住了几个月，除了自己身上规律发生的流血事件，还没见过其他人的血。

　　是有外敌入侵吗？

　　艾弥拎着斧子爬上绳梯，查看木屋内的魔法阵图——这是身体原主人留下的防卫手段，通过屋子内的魔法阵图可以感知林区外围“荆棘结界”的状态，以便找出入侵的敌人，快速解决战斗。

　　奇怪的是，阵图上并无异常反应，这代表着没有被判定为“外敌”的存在。

　　艾弥纤细的眉毛不由得皱了起来，她跳下二楼，吹出频段特定的哨声。

　　嗷！！

　　林木间传来窸窸窣窣的声响，不多时，一只两米多高的青白色森林狼快速冲了出来。

　　这就是森林狼王波比，它跑的太快，差点撞上半成品木屋，脚爪因为急速刹车，在地面上摩擦出两条深痕。

　　艾弥踮起脚摸了摸巨狼颈边的绒毛，轻声说：“林子里有血腥味，你带我过去看看。”

　　巨狼听懂主人的话，曲着腿伏低身体。

　　艾弥翻身骑上巨狼，抓住狼颈边上的一圈长毛，也跟着伏低身躯。

　　飒沓如风——

　　森林狼的动作极快，艾弥的耳边瞬间便响起风啸声，要不是她身体素质过硬，还真不敢这么玩。

　　森林狼并没有跑多远，十几秒钟就停了下来，因为载着艾弥，它有意识地减缓了“刹车动作”，更加平稳地停住身形。

　　艾弥挺直身子，看到了血腥味的源头。

　　在她平时取水的小溪边上，一个穿着黑色衣服的人影靠树而卧，深蓝色的头发遮挡住了脸颊，看不清具体样貌，但从身体曲线来看，应该是个女性。

　　女人的一只手垂在溪水边上，红色液体顺着指尖滑落，滴入溪流。

　　森林狼仿佛感受到了威胁，龇牙咧嘴，凶狠地盯着受伤女性。

　　艾弥没有直接上前，她骑在狼背上等了一会儿，确定女人没有任何反应，才从狼背上下来。

　　“你还好吗？”

　　艾弥隔着几米远，挥着手问了一句，女人依旧没有反应。

　　“能回应我吗？如果需要帮助，请开口说话。”

　　艾弥又喊了一句话，蓝发女人仍旧沉默。

　　艾弥想了想，捡起地上的干树枝，在女人肩膀附近戳了两下。

　　这可不是她被害妄想，而是来自穿越者必要的谨慎。

　　这精灵之躯的原主人是个实力强大的魔法师，她继承到的只有一具空壳，基本啥也不会，魔力也弱的可怜，不谨慎点随时有可能玩完。

　　被戳的女人还是没反应，艾弥瞧了瞧身旁的波比，有这只大狗狗镇场面，她心中多了些底气，小心翼翼地走上前，靠近观察女人的状态。

　　女人的头歪着靠向一边，有很微弱的呼吸，身上的衣服应该是通用的剑士服，胸前的白色布料被鲜血染红，透过衣领的缝隙，艾弥能看到一道深邃的伤口，仍在渗出鲜血。

　　怪不得没反应，这么重的伤，再加上失血过多，这人已经陷入昏迷。

　　艾弥感觉有些棘手，来自地球世界的观念，让她无法眼睁睁看着受伤的女人死去，但这人毫无声息地越过魔法荆棘，出现在她的生活区域内，又让她察觉到了危险。

　　这种纠结在艾弥拨开女人的头发，看见她的脸庞时有了定论。

　　很漂亮的一张脸，尽管闭着眼睛，眉头微皱，脸色惨白，嘴唇也失了血色，但她的五官构成仍然让艾弥感受到了何为美丽。

　　这种美丽与艾弥的张扬美貌不同，是那种内敛且温和的美，越看越让艾弥喜欢。

　　艾弥握紧拳头，思想跟着五官走，这么漂亮的大姐姐不太可能是坏人，先救人再说！

　　她敲了敲自己的储物戒指，找出一瓶淡绿色的药剂。

　　这是身体原主人留下的馈赠，按照瓶身上的便签描述，是那种效果极佳的治愈性魔法药剂。

　　艾弥还有其它治疗手段，但眼下用这个才是最佳选择。

　　她撬开剑士大姐姐的嘴唇试图灌药，效果却不佳，淡绿色药剂顺着唇角滑落，让艾弥好一阵心疼。

　　她稍加思索，在旁边的小树上扯下一块叶片，卷成漏斗型，塞进剑士嘴里。

　　这下就好多了，半瓶魔药缓缓渗入口中，剑士小姐身上亮起淡绿色荧光，魔法药剂开始发挥效用。

　　艾弥在一旁观察，她还没见过魔法药剂生效的场景，觉得这一幕很有趣，很像是某些网络游戏里的治愈粒子特效。

　　透过衣领的缝隙来看，剑士胸前的伤口趋近愈合，也没有再继续出血。

　　艾弥试着拦腰抱起剑士小姐，掂量一下，觉得应该有百来斤重，要不是精灵之躯的力量高于普通人，她还真抱不动。

　　她扫了一眼周围的地面，确定没有遗漏什么东西，这才抱着大姐姐上了狼背。

　　“波比，跑慢一点，稳一点~”

　　森林狼很听话，从起步到停在树屋前，花了三分多钟，比来时慢了许多。

　　艾弥把剑士安置在盖好的那间木板房里，看着自己手上沾染的鲜血，小眉毛皱了起来。

　　再瞧瞧剑士小姐身上被鲜血染红的剑士服，眉毛皱的更厉害了。

　　魔药治好了剑士小姐的伤口，但这衣服和创口还是得清理一下，艾弥可受不住这刺鼻的血腥味。

　　她松开剑士服的腰带，扒拉掉黑色外袍，看到内衬的白衫也被血液染出一片红晕。

　　艾弥撇撇嘴，这大姐姐长的虽然漂亮，却随身携带飞机场，稍微有点遗憾。

　　她剪开白杉，打算检查一下伤口的具体愈合情况，却发现大姐姐的胸前还缠着一圈绷带。

　　绷带同样带血，缠的很紧，艾弥顺手剪开，随即快速反应地后仰，脸色惊疑。

　　这玩意儿真的有这么q弹？

　　她转了转眼珠，暗道自己看走眼，这受伤的大姐姐是身怀巨宝，深藏不露啊。

　　不过眼下还是检查伤口要紧，剑士的伤口在左胸靠近心脏的位置，魔药没能让创口完全愈合，血污之下，仍然能看到十字型的深邃刺穿伤口。

　　这一击如果落在普通地球人身上，应该早就死了，剑士小姐却靠着强健的体魄撑了下来。

　　她是怎么穿越魔法荆棘，拖着几近必死的伤口跑进森林深处的？

　　艾弥叹了口气，内服的魔药不能完全治愈伤口，她还有外敷的药剂，希望能帮到这位伤者。



第一卷 : 第三章  特别的精灵

　　精灵少女爬上树屋，不太情愿地从侧边柜子里摸出一瓶透明色的魔法药剂。

　　根据身体原主人留下的说明便签，这是一瓶能治愈绝大部分外伤的高级魔药。

　　艾弥不是心疼珍贵的魔药，而是为魔药的原材料而苦恼。

　　原主人特别标注，这魔药的主要素材是“高等精灵的唾液”，不出意外地话，这高等精灵指的就是艾弥自己。

　　拿自己唾液做成的药，去抹在别的女孩子胸口——

　　这似乎带着莫名的琴瑟意味。

　　可眼下救人要紧，艾弥也顾不得这么多了。

　　她翻身下楼，来到剑士身旁，正打算上药，剑士小姐却睁开了眼睛。

　　这是一双如同高原天穹般的青色眼眸，带着天然的冷漠与疏离，即便因为重伤而显得有些无神，依旧比常人更为锐利。

　　艾弥感觉自己被瞪了一眼，不由嘟了嘟嘴，拿起药瓶在剑士眼前晃了一下。

　　这意思很明显，是老娘救了你，别跟我摆架子。

　　剑士似乎读懂了艾弥的意思，眼帘垂下些许，那股子锐气也淡化不少。

　　“谢谢……”

　　剑士小姐有些费力地开口，“但这伤你治不了，不用管我……”

　　她太过虚弱，声音绵软无力，通用语不是很标准，带着些南方区域特有的软糯口音。

　　艾弥挑眉，略有不悦。

　　这人既然拖着重伤之躯逃进森林深处，应该还是想活下来，却摆出这样的架势，让艾弥有些不愉快。

　　“看到这个了吗？复苏之泉，大师级魔法药剂！治好你这种伤简直不要太简单！”

　　艾弥在剑士旁边蹲下，拧开瓶盖晃了晃，用药剂瓶里自带的毛刷蘸着药水，刷在剑士胸口的十字型刀伤边缘。

　　其实用手抹也行，但毕竟是初次见面，还是要注意一下形象。

　　或许是因为药剂的刺激，也有可能是毛刷的缘故，剑士小姐脸上涌起一阵绯红，嘴唇也轻轻咬住，发出细微的嘤咛声。

　　艾弥欣赏了几秒钟“女剑士的娇羞”，继续给伤口处上药，嘴里开始絮絮叨叨，“人呐，遇到伤痛不要害怕，更不要绝望，须知活着才是最重要的事情，只要能活下来，迟早能度过苦痛灾厄，看到黎明和希望……”

　　女剑士依旧低着眉眼，咬住嘴唇。

　　艾弥却在心中感叹，这么深的创口，碰一下肯定非常疼；魔药促进伤口愈合时，会加速创口周围的身体组织生长，这又很痒；女孩子的胸口部位被外人用毛刷碰触，多少会有些害羞……

　　又痛又痒又羞的情况下，剑士小姐还能基本保持镇定，看来不是一般人啊。

　　伤口很快就处理完毕，时间也来到了正午，剑士小姐中间又晕过去一次，但没多久又清醒过来，意志十分坚定。

　　剑士服和绷带都被血污弄脏，艾弥试着用了一下除尘术，效果很差，基本没用。

　　她替剑士小姐重新包扎伤口，从自己的衣柜里找出一件宽松的披风，代替上衣裹在剑士小姐身上。

　　精灵的身躯比人类纤细许多，剑士小姐的身高起码一米七，比艾弥高了二十厘米，胸怀也甚为宽广，艾弥的衣裙她根本穿不上身。

　　换衣服的时候，艾弥依旧在絮叨着“生存”、“希望”、“忍耐”这些话，剑士小姐没开口，只是静静地看着艾弥。

　　她那双青色的眼眸垂下来时，没了最初的锐利，显得有些委屈可怜。

　　艾弥控制着自己的视线不要到处乱飘，站起身拍了拍手。

　　“好了，伤口处理的差不多了，你先躺在这里休息，我去给你准备点吃的。”

　　艾弥救人的原因并不单纯，她是想测试一下，救护剑士小姐这件事，能不能被系统判定为特殊事件。

　　不过，这破系统的反应有些迟钝，要等明天才能知道结果。

　　艾弥伸展腰肢，活动手臂，走进不远处的树丛。

　　森林狼趴在地上，低着脑袋，眼睛跟着艾弥的身影移动，像是只乖巧的大狗狗。

　　艾弥够着手抚摸森林狼的耳朵，轻声说：“波比，麻烦你再去找些果子来。”

　　森林狼的脑袋微微偏转，看向剑士小姐躺卧的方位。

　　“没事的，她还没有恢复行动能力。”

　　艾弥安慰着自家聪明护主的大狗狗，又低声补充一句，“再抓几只可食用的小动物回来。”

　　森林狼的大眼睛里闪过些许疑惑，它慢慢直起身体，跑向树林深处。

　　安置剑士小姐的木板房里已经铺好地砖，那是艾弥用“土石硬化”的戏法做出来的，门口开着，方便艾弥观察剑士小姐的状态。

　　波比觅食还需要一段时间，艾弥索性继续先前的工作，她架好木头，抡起斧子开始劈块儿。

　　艾弥的木工手艺并不是从身体原主人那儿继承下来的，而是她身为一个地球人时掌握的技艺。

　　不就是木板房嘛，村里的小朋友们谁没有过秘密基地呢？

　　修出几块板材，艾弥察觉到了剑士小姐的注视。

　　那双青色的眸子里带着讶然，脸上的表情也满是疑惑不解。

　　艾弥莫名想到了“真让人摸不到头脑.jpg”的画面，她挑眉嬉笑着问道：“没见过我这么漂亮的木工吧？”

　　剑士小姐抿了抿嘴唇，声音仍旧虚弱：“你，你是一位精灵？”

　　“诶嘿~”

　　艾弥动了动自己的长耳朵，并无掩饰身份的打算，这身体特征太明显，不戴帽子也没法掩饰。

　　“我叫艾弥，你呢？”

　　剑士陷入沉默，脸上的表情很复杂，像是羞愧，又像是懊悔，过了好一会儿，她才颤动嘴唇开口：“我叫西琳，艾弥小姐，谢谢你救了我。”

　　“你就倒在我家门口，顺手为之，不必在意。”艾弥抡起斧子，再度劈开一块圆木，“话说，你这伤还挺严重的，是被谁袭击了吗？”

　　西琳又一次沉默，她眉毛低垂，视线下移，眼中的青色仿佛摇曳的孱弱灯火。

　　艾弥感受到了名为“悲伤”的情绪，不是被袭击的愤怒，也不掺杂错愕或是后悔，只有纯粹的悲伤。

　　看来是一位有故事的小姐啊。

　　艾弥微微摇头，“不想说就算了，安心养伤吧，再等会儿吃的就来了。”

　　“谢谢。”

　　剑士小姐不是那种口舌伶俐的人，只能重复着道谢。

　　艾弥的视线扫过西琳的脸庞，也不知道是剑士体质过硬，还是内服外敷的魔药起了效果，西琳的气色比起一开始有了明显起色。

　　病美人固然好，健康的漂亮姐姐也很棒。

　　交流暂时中止，场间只能听到斧子剁木头的声响。

　　西琳半眯着眼，偏着头，视线一直在艾弥附近徘徊。

　　艾弥也不在意，专心做自己的事情。

　　人生难得有第二次机会，她才不在乎别人怎么看待自己。

　　森林深处的天光逐渐偏转，时间缓缓走到正午。

　　青白色毛发的巨狼踏着灵巧的步子归来，停在树丛里，它咧开的牙齿间挂着一条细绳，左边绑着一串青色野果，右边则是一只个头很大的野兔。

　　艾弥放下手中的活儿，走到波比身边。

　　青色野果是她早上吃过的品种，但分量多了几倍。野兔已经死去，看脖颈处的锐利切痕，显然不是被咬杀，而是被风刃之类的魔法切开脖颈放血致死。

　　除了放血，波比还给兔子剃掉了一部分外皮，在某些部位留下了方便切割的痕迹。

　　这只聪明的大狗狗已经猜到主人要干嘛，要是它拥有人类的灵巧手脚，一定能把野兔处理的更好。

　　“干的好~”

　　艾弥口头嘉奖，并且用力搓了搓森林狼的大耳朵。

　　波比歪着头，表情享受，它找地方安置细绳，没有再窜进丛林，而是就趴在不远处打盹。

　　艾弥知道，大狗狗还是不放心她的安危，担心西琳是什么危险人物，索性留在这里当保镖。

　　她从随身的储物空间里摸出一个做工精致的小碗，捻去野果的果皮，净留果肉，装了七八个，端到西琳身旁。

　　就这么几个小时，西琳的脸上已经能看到气血涌动的颜色，很明显，她的身体素质远超一般人类。

　　“能自己进食吗？”艾弥蹲下来问。

　　西琳的胳膊耸动几下，随即面露难色。

　　她的尝试失败了，重伤和失血剥夺了她的体力，她还不能自由行动。

　　艾弥来了兴致，嘿嘿一笑：“我来喂你吧，啊——”

　　她用拇指和食指夹起一枚果子，慢慢凑到西琳唇边。

　　剑士小姐的脸上红云翻涌，嘴唇轻颤，但在近距离看到艾弥的脸庞后，她咬了咬牙，下定决心般张开嘴唇。

　　艾弥把果肉推送进两片粉唇之中，脑子里联想到一些不那么和谐的画面。

　　这就是投喂play吗？能被当做性俚语来科普的东西，果然是会让人想歪啊。

　　“好吃吗？”

　　等西琳完成吞咽，艾弥笑眯眯地问道。

　　剑士小姐脸上的红晕愈盛，有些难为情地点了点头。

　　“那就好，咱们慢慢来，吃点东西也方便你恢复体力。”

　　艾弥一颗颗喂完碗里的果肉，结束之时，西琳低着头，脸上带着散不去的红霞，不敢抬头观瞧。

　　“这个只是开胃菜，接下来的才是重点哦。”

　　艾弥拎起野兔，走到一旁的水坑边上，熟练地褪毛剥皮，开膛去脏，很快就将野兔处理成了食材应有的模样。

　　托这具身体的福，艾弥觉得比在地球时更顺手。

　　她从旁边的材料堆里取出先前做好的烧烤架，摸出罗兰带来的调料，正式开工前，又去瞥了一眼剑士小姐。

　　西琳目瞪口呆，表情惊讶，近乎呆滞。

　　对上艾弥的目光时，她上下嘴唇碰了几下，堪堪吐出几个字：“艾弥小姐，你，真的是精灵吗？”

　　“嗯？”艾弥歪着头，“有什么问题吗？”

　　西琳默然，她所熟知的精灵，是不会拿锐器劈砍树木的，对肉食也没什么兴趣。

　　艾弥的独立特行，让她想到了一种可能性。

　　这只精灵或许是被族群放逐了，才会刻意去做这种违背精灵本性的事情。

　　————————

　　ps：萌新求票~



第一卷 : 第四章  系统的反馈

　　火舌翻转，烤肉的焦香味撩拨着艾弥的思绪，她轻咽口水，动作熟练地刷上配好的调料。

　　来这个世界半年，她吃了半年的野果，虽说果子的味道不差，但也难免怀念肉食的味道。

　　有了罗兰送来的那些调料，她总算是可以满足一下口腹之欲。

　　烧烤这门手艺，也是艾弥在地球时学到的，是她的谋生手段之一。

　　等肉烤好，她娴熟地片肉装盘，还给自己调了个干料碟。

　　蘸着料将第一块烤肉送进嘴里时，艾弥却并没有得到预期之中的满足感。

　　肉烤的恰到好处，配料全无问题，食材的新鲜度也有保障，她的手艺也没退步，这块烤肉足以用“美味”来形容。

　　可咀嚼吞咽之时，她的胸腹间却泛起一阵说不上来的不适感。

　　是太腻了吗？要来点柠檬汁或是生菜？

　　不，不是这种程度上的不适，更像是她现在这副身体在排斥肉食入口。

　　是原主人残存的意识？还是身体的本能在排斥？

　　艾弥遗憾地放下叉子，揉了揉左边的额头。

　　烤肉的香味依旧在刺激着味蕾，但她心中的期待和兴奋已经褪去。

　　她看向躺在木板房里的西琳，剑士小姐朝她挤出一个笑容：“艾弥小姐很特别，我很少见到食肉的精灵。”

　　何止是很少，精灵的外形与人类相似，身体构造却大不相同，西琳从未见过精灵主动尝试肉食。

　　会去吃肉的精灵，必定是族群里的异类。

　　“尝试一下而已。”艾弥呼出一口气，端着盘子走到西琳身边，“有咀嚼的力气吗？”

　　剑士小姐的鼻子抽了抽，不争气地点了点头。

　　烤肉的味道很香，焦黄的表皮看起来也很棒，她已经很久没吃过这种程度的美食了。

　　“我扶你坐起来。”

　　艾弥把餐盘搁在凳子上，架着西琳的胳膊，扶着她半靠坐起。

　　“还是我来喂你？”艾弥想起刚才的投食play，嘴角挂起微笑。

　　西琳苦笑着抬起手，“不用麻烦艾弥小姐，我自己能行。”

　　先前被喂食的那些青色野果里，蕴藏着十分纯粹的元素之力，是上好的补品。

　　艾弥烤肉的这段时间，西琳消化了那些元素之力，恢复了一些体力，已经能够控制着肢体动起来。

　　艾弥略感遗憾，“那你慢慢吃，不够还有。”

　　野兔是森林狼波比带回来的，烤好之后，艾弥自己不想吃了，西琳应该也吃不下一整只，她索性片好半只兔子的分量，送到了自家大狗狗那边。

　　青白色毛发的巨狼很享受烤熟之后的兔肉，三两下就吃干净了，连骨头都没吐出来。

　　吃完东西，波比继续在树丛里打盹，西琳将餐盘餐具收好，也闭眼小憩，艾弥见这情形，给西琳盖上一块小毛毯，也爬去床上睡个午觉。

　　这一觉并不安稳，合眼没多久，艾弥就发现自己做梦了。

　　来到这个世界之后，艾弥偶尔会梦到在地球时的生活场景，但这一次的梦境却完全不同。

　　她化身成了一位旅人，裹着灰褐色的长袍，行走在大地之上。

　　脚下的地面是烧灼之后的焦黑色，头顶上方笼罩着暗沉红色的浓雾，呼吸间都带着令人不快的热浪。

　　远处的山峦被浓雾遮挡，只能看到模糊的狰狞轮廓，耳朵里时常飘过奇怪的啸音。

　　周围无树无草，也没有虫鸟野兽，一种莫名的孤独感将她包围，让她不由得情绪低落。

　　她漫无目的地行走，不知该去往何方，也不知道行走下去的理由。

　　时间的流动变得无法感知测量，脚下的地块似乎永远都没有变化。

　　“姐姐……姐姐……”

　　艾弥听到有人在叫唤她，她低下头，看到了一个面目模糊、身材枯瘦的孩子，她想低头查看，却忽觉胸口一痛，随之而来的便是力气的流失，整个人逐渐变得虚弱困顿……

　　艾弥知道这是梦境，在梦里的自己即将倒地时，她猛然睁开眼睛，在自己的小床上坐了起来。

　　一个意识清醒的梦，像是在预知什么，又像是在回忆过去。

　　艾弥的侧额传来微弱的鼓胀疼痛，她轻轻敲了敲，心情微妙。

　　她毕竟不是这具身体的原主人，对这个世界也是一知半解，很多事情都找不到原因或是答案，只能被动地接受。

　　好在头痛感并不严重，很快就消退了。

　　艾弥起床下地，瞥一眼圆钟，下午三时半，这一觉睡了快俩小时。

　　她迈出木屋时，脑子里那个不着调的金手指系统忽然传来反馈。

　　嗯？艾弥挑眉，连忙内视查看。

　　她的脑海里涌出一段剑术演练的画面，画面里的人身形模糊，看不清具体样貌，演练剑技的动作却凌厉干脆，毫不拖泥带水。

　　快速闪回的画面持续了一分多钟，等艾弥观看完毕时，已经初步掌握了名为“秘元剑技”的剑术。

　　这次的系统奖励来的这么快吗？

　　艾弥有些惊讶，根据她推断出来的系统模板，这奖励极大可能是她救助了西琳之后得到的。

　　以往罗兰的每月拜访，都要等第二天才能收到系统反馈，而且奖励很是一般。

　　这套“秘元剑技”不光来的快，看起来也很厉害，难道说，“救助西琳”这个任务，是系统发布的主线任务？她要起飞了？

　　艾弥的侧额又胀痛了几下，她懒得细想，既来之则安之，还是先看看这套剑法好不好用吧。

　　身体的原主人是有随身佩剑的，艾弥刚穿越过来时也耍弄了几天，新鲜感过去之后，就被她丢在床柜内侧的夹缝里吃灰。

　　她回屋拿出剑，拎在手里抖了抖。

　　这把剑的外形很漂亮，剑身细长，呈现出淡青色，握柄处有蓝色流纹，护手的地方还有一双白色的小翅膀，平添几分轻巧灵动。

　　得益于艾弥每天给房间使用除尘术，长剑上并未落灰，依旧流光涌动。

　　艾弥跳下楼，在右边的空地上练习刚学到的剑术。

　　秘元剑技的招式也是从劈刺撩砍的基础剑招里演化出来的，它的特点在于发动剑术时，需要操控魔法辅助剑技，来完成普通剑士做不到的进攻动作。

　　比如其中一招，手腕挥剑时会主动松开握柄，利用魔力丝线缠绕，达成“飞剑绕身”的效果，攻击角度顿时变的防不胜防。

　　还有一招需要剑士掌握“踏空术”魔法，跃起之时，二段跳跃出对手的攻击范畴，从天而降攻击对手的天灵盖。

　　还有将风刃魔法藏在剑气里的阴招，或是持械角力时，忽然在对手脚下释放地刺法术，破坏对手平衡……

　　艾弥的法术列表比较贫瘠，好在系统给力，整套剑术里附赠了十几个会用到的魔法，只要她勤加练习，迟早能完全掌握这套剑术。

　　精灵之躯的协调能力和运动神经都挺好，普通招式艾弥练一遍就有感觉了，就像是以前就学过一样。

　　但是，当演练到长剑离手，魔力丝线操控那一招时，艾弥微弱的魔力丝线禁不住拉扯，骤然绷断，长剑立刻失去平衡，倒卷而回。

　　锐利的剑锋切割空气，迎面划来，吓的艾弥连忙低头躲闪。

　　她随即便听到一声钝响，回头查看，西琳不知何时已经来到她身后，攥住了失控长剑的握柄。

　　“艾弥小姐，你没有受伤吧？”剑士小姐关切地问道。

　　艾弥拍了拍胸口，示意自己无事，又好奇地看向西琳的胸口。

　　上午才绑的绷带已经被西琳自己拆了，透过披风的间隙，能看到一抹雪腻颜色，那十字型穿刺伤口竟已完全愈合，连伤疤都没留下。

　　“西琳小姐，你的伤好了？”艾弥很难掩饰自己的惊讶，毕竟数个小时前，西琳还躺在地上一副即将死去的模样，虚弱到连吃东西都得她来喂。

　　西琳倒转长剑，把剑柄递到艾弥手边，脸上扯出一个笑容，“多亏了你的治疗，艾弥小姐，真的非常感谢。”

　　艾弥接过长剑，凑近距离，盯着西琳胸前仔细瞧了瞧。

　　这个动作让西琳下意识后退了一步，但很快就稳住步子，让艾弥能近距离检查伤口。

　　“确实已经完全愈合，体力也恢复的很好，真是神奇的体质！”艾弥感叹。

　　这要是换个地球人，没十天半个月根本下不了床。

　　西琳显然不善与人交往，她面色微红，还是只憋出了“谢谢艾弥小姐”之类的话。

　　艾弥眼眸一转，调笑道：“几个小时前，某人还嘴硬不让我施救呢。”

　　西琳低着头，红着脸，“那瓶复苏之泉，还有治疗费用和午餐的花销，我会想办法还给艾弥小姐的。”

　　“不过我手里现在没什么钱，需要筹备一段时间……”

　　还钱？艾弥本来没打算让西琳还钱，但既然剑士小姐这么说了，她当然不会拒绝。

　　“你知道复苏之泉的珍贵之处吧？”艾弥道，“这可不是一笔小钱，我看你身上也没啥值钱的宝贝，你打算怎么还？”

　　西琳迟疑了一小会儿，道：“我是个还不错的佣兵，可以靠接任务换取酬劳。”

　　艾弥道：“森林里可没有佣兵公会，也就是说，你得先从我这儿离开，才能搞钱，对吧？”

　　西琳点头。

　　艾弥道：“那我怎么知道你还会不会回来呢？”

　　“我可以立誓。”西琳认真道。

　　艾弥微微摇晃脑袋，“我不相信誓言。”

　　西琳脸色犯难，她搓了搓右手的手指，手中忽然多出一柄亮银色的长剑。

　　这把剑的握柄上镶嵌着彩色宝石，剑身修长，隐约有银光闪烁，卖相不比艾弥的佩剑差，一看就不是凡品。

　　“艾弥小姐也懂剑术，应该认得这把剑，我用它作为抵押。”西琳满脸不舍地把剑柄递到艾弥面前，“请你先替我保管它，等我凑够酬劳，再来取回。”

　　艾弥的目光并未落在剑上。

　　剑士小姐轻咬嘴唇，欲割不舍的可怜表情实在可爱，比那柄剑好看多了。

　　她手里的剑就够用了，多一把也用不上，留剑不如留人。

　　独居森林深处，实在寂寞的很，有个漂亮小姐姐陪着聊天，不比每天耍剑砌墙来的舒服？

　　“你很珍视自己的武器，我不想夺人所好。”艾弥思绪转动，很快就想到了话题，“你欠我的东西嘛，可以用别的办法来偿还。”

　　“什么办法？”西琳一下子就上钩了。

　　“你是一名剑士，我呢，最近想学习剑术，你来指导我吧，时限暂定为三个月。”艾弥道，“你看着教，我尽量学，最后能掌握多少，全看我的悟性，如何？”

　　“三个月吗？没有问题！”西琳爽快地答应下来，旋即又有些不好意思，“我可以教你剑术，但不能收你为徒……”

　　“师门禁忌？”艾弥问道。

　　西琳脸色羞愧地点头。

　　“行，我也不想叫你老师，太显老，咱们也别太客气了。”艾弥道，“以后我就叫你西琳，你叫我艾弥，那些生分的后缀称谓就去掉吧。”

　　“我明白了，艾弥。”西琳立刻更正称呼。

　　“那接下来的三个月就请多指教了，西琳。”艾弥送上没握剑的那只手，求握爪。

　　三个月的时间足够让西琳留下来陪她了，艾弥对自己的魅力很有信心。

　　————————

　　ps：萌新接着求票~~



第一卷 : 第五章  剑术练习

　　清晨的微光穿拂密林树叶，散成朦胧的光晕。

　　艾弥推开房门走出来时，树屋下方的空地上已经站着一个人影。

　　西琳换上了一套干净整洁的剑士服，正在晨练。

　　她手持银白色长剑，动作缓慢且柔和，一刺一撩之间，都带着一种特殊的韵味。

　　艾弥只是初窥秘元剑技，不是很懂剑术，但也能看出西琳剑势之沉稳，如山如岳，威严凝重。

　　可惜的是，西琳又缠紧了裹胸布，艾弥欣赏不到那垂垂欲坠的美妙风景。

　　她没急着下楼，也没出声，静静地看着西琳的演练。

　　招式连贯起来之后，艾弥忽然发现，西琳演练的正是秘元剑技，动作堪比她脑海里闪回过的那些画面，非常标准。

　　她跃下空地，好奇地问道：“你也会这套剑术？”

　　西琳将缓慢斩出的长剑收回身侧，轻拂耳边发丝，“这套秘元剑技是我掌握的第一套剑术。”

　　回话之后，她停顿了两秒，补上一句问好：“早上好，艾弥。”

　　“早上好~”艾弥微笑回应，继续问道：“秘元剑技是那种很基础很常见的招数吗？”

　　她看这套剑术还蛮帅的，可别是那种烂大街的招数，那她就不想学了。

　　西琳略作思索，缓缓摇头，有些不太确定地说道：“秘元剑技算是中高阶的剑术，只在几个剑术流派之间传习。”

　　“那就好。”艾弥打消疑虑，又盯着西琳平缓不少的胸口问道：“这样缠起来会不会不利于伤口愈合？”

　　美好的东西应该乐于展现嘛，这样子藏私于怀可不行。

　　“托魔法药剂的福，伤口已经愈合的差不多了。”西琳的声音变轻了几度，显然是不太能招架这一类的话题，“我毕竟是剑士，那里太、太晃，可能会对战斗有影响……”

　　艾弥了然似的点了点头，目光玩味。

　　太晃，这词儿可没用错，以西琳的体量，要是不加限制，普通跑动都得晃，激烈战斗就更不用说了。

　　不过老是缠着也不健康，等找到合适的材料，给她做件运动内衣吧。

　　艾弥记下这个念头，走到果篮的位置瞄了瞄。

　　森林狼已经送来早餐，篮子左侧放着一串冬枣大小的青黄色果子，果皮上还沾着些许晨露，另一侧是拳头大小的黑煤球，用锐器戳开煤球中间的小坑，便能倒出淡绿色果汁，口感类似西瓜汁，就是更甜一些。

　　这是差不多三人份的早餐，艾弥是普通食量，西琳一个顶俩。

　　大狗狗聪慧如斯，考虑的十分周到。

　　“先吃点东西吧，等会再练习。”艾弥招呼道。

　　西琳先前也看到了森林狼到来，但因为此间的主人还未到场，她没擅自行动，得到准许后才走过来用餐。

　　“昨晚睡的不太舒服吧？”艾弥一边擦去“冬枣”上的晨露，一边随口说道：“今天咱们做张床出来。”

　　西琳昨天睡在已经建好的那栋木房子里，艾弥本打算把那边当厨房，床桌板凳之类的家具都没准备，西琳是垫着毛毯在地板上睡了一夜。

　　并非是艾弥不体恤伤员，她也邀请过西琳去她的树屋里休息，但剑士小姐颇为矜持，并未答应。

　　做张床的提议西琳倒是同意了，森林里不缺木材，做些家具不是难事。

　　两人吃过早餐，艾弥摆开架势，开始接受西琳的教学。

　　“首先是握剑的姿势，剑士的修行，是从正确握持武器开始的，你注意看我的握持手法……”

　　进入教学模式后，西琳的眼神和语气都变得认真起来。

　　艾弥点头，既是承认自己以前没握过剑，也是在肯定认真状态下的西琳的魅力。

　　……

　　时间一晃就过去了俩小时，艾弥从握剑姿势，到基础剑招里的劈、砍、刺、撩动作，都被西琳认真纠正了一遍。

　　进阶技巧暂时没教，按照西琳的说法，剑士非常注重基础打磨，等学好这些基础动作，再去练习秘元剑技，就能事半功倍，轻松学成。

　　这些道理艾弥都能理解，更何况练习的过程并不无聊，漂亮小姐姐贴身指导，时常走到她身边手把手纠正动作，滋味堪称美妙。

　　休息时间，两人坐下来闲聊，西琳忽然问道：“艾弥，你的身体协调性很好，以前有学过其他剑术吗？”

　　“不太清楚。”艾弥道。

　　西琳眉头微蹙，不理解艾弥的意思。

　　艾弥耸肩，语气淡然而轻松，“精灵寿命悠长，我也不记得我活了多久，前阵子久睡初醒，脑子有些混沌，许多记忆变得十分模糊……”

　　她这是在为“失忆”作铺垫，她穿越过来后，只继承了这具身体，并无多余的记忆，很多东西是通过翻书和阅读原主人的笔记了解的，经不起细推。

　　她先给西琳打个预防针，以后碰到不对劲的情况，就说是记不得了，以免穿越者的身份露馅。

　　至于西琳信不信，那就是西琳的事情了。

　　西琳听到艾弥的说法，没有太惊讶，保持着蹙眉的表情说道：“那应该是有学过，你对剑术动作的掌握程度不像是纯粹的新手，这样就好办了，等下我会教你……”

　　“等等！”艾弥打断了西琳，她噘着嘴，半撒娇地说道：“我不想着急赶进度，今天的剑术练习就到这里，中午和下午咱们还有别的事情可以做。”

　　“学剑之道，贵在持恒，两个小时的练习只是预热身体而已，之后才是重点！”西琳的眉毛皱的更深，“这样子练习，很难有收获……”

　　话说到这里时，西琳察觉到了艾弥眼神中的玩味，她这才反应过来，艾弥并不是她的学生，而是她的“债主”。

　　练习与否，练到什么程度，全看这位债主自己的决断，她并无干涉权。

　　好在艾弥并未让她难堪，她抿起小嘴，说道：“那就加练两个小时，之后就得听我的，如何？”

　　西琳松了口气，连忙点头。

　　艾弥脸上露出笑容，心中暗道“诡计得逞”。

　　和西琳这样不擅长交际的人相处，就应该去掌握话语的主动权，等西琳习惯了她的主动，就再难拒绝她的要求了。

　　这是一个缓慢推进的过程，需要徐徐图谋，不可操之过急。

　　两人休息片刻，开始今天的干货教学。

　　西琳声音沉稳，“接下来我要给你演示的技巧，是秘元剑技中最为重要的进阶技巧，我的老师习惯称其为‘离剑术’，你看好了！”

　　西琳挥剑横斩，力道用尽之时，她松开握柄，长剑顿时脱手飞出。

　　离手的长剑并未失去控制，而是翩然起舞，上下翻飞，或刺或戳，削砍劈撩，比在人手之中更为灵动，进攻招式也更加挥洒写意。

　　艾弥无师自通，将魔力凝聚到眼睛部位，顿时捕捉到了玄机。

　　西琳与长剑之间，缠绕着数根纤细却坚韧的魔力丝线，她轻轻抖动手指，仅凭自身精神力，便可随意操控丝线动作，继而影响到长剑的攻击。

　　那些魔力丝线也并无固定位置，时而更换黏连部位，时而绷断数根，时而又新增数根，灵动变化，剑光轮舞，令人眼花缭乱。

　　这种演练方式，比记忆里的闪回画面更令人震惊，观赏性也上了好几个台阶，以至于艾弥下意识屏住呼吸，生怕打扰到西琳的演练动作。

　　数分钟过后，西琳手指一勾，魔力丝线合拢一处，离手数米远的长剑听话地飞回她手中，剑身上的光晕也随之收敛。

　　“好厉害！”

　　艾弥发出真心实意的赞叹，鼓起掌来。

　　西琳听到她的夸奖声，有些不好意思，“只是看起来花哨，并不是什么复杂的技巧，以你的天赋，很快就能掌握的。”

　　“那我该从哪一点开始做起？”艾弥问道。

　　西琳不假思索地回答道：“控制魔力。”

　　停顿了几秒钟，她进入教学模式，“离剑术的魔力丝线和施法者们编织魔法时的用法不同，不需要很深厚的魔力，关键在于元素构成和对魔力的控制。以我个人观点来看，风属性魔力和水属性魔力按照一定比例混合，得到的丝线最为适用。”

　　艾弥睁着大眼睛，满脸问号。

　　西琳的话，分开来的每个字她都听得懂，连在一起就糊涂了。

　　看着艾弥一脸迷茫，西琳又一次皱起了眉头，她的手指搓了几下，道：“有个稍微简单一些的方法，你试着接触一下这个。”

　　她摊开手掌，掌纹间魔力涌动，汇聚成一根丝线。

　　艾弥从善如流，伸手抓了上去。

　　西琳的手掌称不上柔软，但也没有那种夸张的老茧，总体上仍然是少女肌肤的触感，如同上等丝绸。

　　艾弥想趁机突入西琳的指缝，却听到剑士小姐稍显羞恼的声音：“感受那根魔力丝线，不要太在意我的手……”

　　被发现了，诶嘿~

　　艾弥吐了吐舌头，凝聚內识感知，触碰魔力丝线。

　　也说不上来是什么原理，她一下子就理解了那根丝线的具体构成，以及魔力的运行方式。

　　艾弥空着的左手平展开来，同样构造的魔力丝线瞬时还原，魔力波动分毫不差。

　　看到艾弥成功凝聚魔力丝线，西琳连忙收回手掌，她深吸一口气，“既然你已经掌握了这个技巧，就开始正式的练习吧！”

　　————————

　　ps：感谢大家的投票支持~爱你们~



第一卷 : 第六章  林泉夜谈

　　离剑术的演练并未消耗艾弥太多精力，只花了一个多小时，她就让长剑脱离手掌，灵动游走，出招之间已经有了几分剑术大师的风采。

　　一旁观望的西琳从平淡到震惊，从震惊到抿唇不语，最后一幅怅然若失的模样，盯着自己手里的剑发呆。

　　等到艾弥叫她过去帮忙制作家具，西琳才回过神来，眼神里重新有了光彩。

　　两人花了大半天时间，给西琳做了张新床，桌椅板凳也凑成一套。

　　把这些家具塞进木板房间里时，艾弥双手叉腰，成就感满满。

　　这些活儿要是让她一个人来做，没十天半个月肯定做不好，但加上西琳，情况就不一样了。

　　剑士小姐是那种追求高效率的人，以前应该也做过木工活，锤子手斧都耍的特别熟练，这些完工的家具一大半是出自她手，艾弥只能算是小帮工。

　　“走，带你去个好地方！”

　　忙完之后，天色已暗，两人身上不可避免地沾染了灰尘木屑，也流了些汗。

　　艾弥拽着西琳的手腕，顺着林间小道往西侧走，不多时便来到一处小水池旁。

　　水池不大，两米见方，边缘用白玉色石头围住，角落边上插着一块字迹模糊的木牌。

　　池面水汽氤氲，散发着淡淡的热浪。

　　“锵锵！森林里的天然温泉哦！”艾弥自豪地介绍道，“温度适宜，水质干净，林间月景甚是美妙，忙碌劳累之后，最适合来这里放松了！”

　　西琳眼神中闪过意动，但很快又轻捂胸口，表情变得有些为难。

　　艾弥歪了歪头，“是伤口还没愈合，不能见水吗？我看你今天这么活跃，还以为已经好利索了。”

　　西琳摇了摇头，她看向艾弥的脸庞，思忖数秒，开口道：“衣服放在哪里？”

　　艾弥扯过一旁的树枝，用石块压住使其不得回弹，树枝上挂着一个藤条编织的衣篓。

　　她也不客气，扎好头发包成团子，率先宽衣解带，顺着石阶滑入水中。

　　恰巧有月光洒落林间，散碎的光芒落在精灵洁白如玉的肌肤上，宛如为她披上一层轻纱，圣洁之余，又愈发凸显少女的曼妙身姿。

　　水池并不深，堪堪淹没艾弥的胸膛，她左眼快速眨了一下，脸上露出灿烂的笑容，对岸上的剑士小姐做出邀约的手势。

　　“西琳，来嘛~”

　　舍不着孩子套不着狼，无论是哪一世的艾弥，都深谙此理。

　　而且，她对自己的魅力很有信心，这样子的邀约，没人能够拒绝，除非西琳不是人。

　　事实也正如她所料，西琳并未犹豫太久，便解开剑士服的腰带，褪去衣衫，从池子的另一边入水。

　　她的步子迈的很小，修长的双腿能看出健康有力，是那种“玩一年都不会倦”的类型。

　　胸前的十字型穿刺伤口已经基本愈合，只留下浅淡的疤痕，用不了多久就会消退。

　　池子不大，池水也不深，温度恰到好处地暖热，西琳曲着腿，身子蜷缩，勉强和艾弥视线持平。

　　两人之间的距离不到两尺，伸手就能够到，艾弥却并没有急着上手，她在池壁处摸索几下，敲开一个暗格，从里面拿出两颗黑色野果。

　　这果子她们今早吃过，在合适的位置刺穿果壳，便能得到西瓜汁口感的果汁。

　　艾弥自己享用一个，给西琳递了一个。

　　月光之下，暖池之中，两人面对着面，喝着温凉的果汁，别有一番风味。

　　“西琳，我们来开诚布公地谈一谈吧。”

　　喝完果汁，还是艾弥先开口。

　　她懒散地靠着温泉内壁，眼神却很认真，“我们都需要更深刻地了解彼此，不是吗？”

　　听到她的话，西琳叹了口气，“确实如此。”

　　“那么就从我开始吧。”艾弥主动引导话题，她指了指自己的脸，“我，艾弥·圣月之灵，纯血的月精灵，不记得自己活过多少年岁，对前尘往事的记忆十分模糊，嗯，通俗来讲，我失忆了。”

　　“半年之前一觉睡醒，突然变成这个状态，还没找到具体原因，目前正以‘迷雾’这个笔名，为一家商会的出版社供稿，故事的阅读量和知名度还算不错，每月都有进项。”

　　失忆？

　　西琳追问道：“连武技和魔法都遗忘了？”

　　“是的。”艾弥耸肩，小脸上挂着无奈的神色，“我还记得自己的名字，记得自己正在写的故事，记得这片森林里发生过的某些事情，但再往前追溯，就记不清了。”

　　“很罕见的状况。”西琳评价道，她脸上露出回忆的神色，“我曾听过一种说法，精灵和妖精这样的长生种，为了保持生活的乐趣，不被悠长的生命消磨热情，会主动对自己使用遗忘咒术，遗弃掉某些时段的记忆。”

　　艾弥微怔，原主人的笔记里并没有提到这一点，这些长生种玩的这么开吗？

　　“但即便如此，武技和魔法已成为身体的本能，应该不会轻易遗忘才对。”西琳话锋一转，开始仔细审视艾弥的脸庞，视线主要集中在她的耳朵和眼睛部位，“你这个情况，倒像是精灵族那些年事已高的老人才会罹患的病症……”

　　话说到这里，西琳察觉到自己言语里的问题，不好意思地捂住嘴巴，闷声道歉。

　　明明是个身材十分成熟的大姐姐，却时常会做出这种孩子气的小动作，越发显得可爱。

　　艾弥有些郁闷地拽了拽自己月白色的长发，“老年痴呆……”

　　也不像啊，她能感觉到，这具身体里还蕴藏着充沛的生机，活力满满，比她前世那具二十几岁的身体健康多了。

　　“只是一种猜测，不要太在意。”西琳察觉到艾弥的情绪变化，补救般地说道，“还是遗忘咒术的可能性更高。”

　　艾弥叹了口气，随着西琳乱猜吧，她这是标准的穿越，既不是遗忘咒术，更不可能是老年痴呆。

　　至于穿越的原因，原主人的意识又去了哪里，就等以后再慢慢探寻吧。

　　“我的情况就是这样，也没什么好说的。”艾弥把话题转移到西琳身上，“说说你吧。”

　　或许是因为知道艾弥失忆，西琳的表现不像之前那么拘谨，她润了润嗓子，沉声道：“我的名字是西琳·萨缪尔，极诣剑术第二十一代传人，称号是灵风之舞，在剑术一道上还算有些成就。曾随远征队前往——”

　　话讲一半，她忽然怔住，叹了口气，道：“只是跟着团队混了一些战绩，算不得什么，就不细说了。”

　　灵风之舞？艾弥觉得好像在哪儿听过这个称号，她仔细回忆，竟然真的找到了出处。

　　她木屋内的书架上，有本叫做《风剑传奇》的小说，小说的男主角是一位剑圣，天赋过人，剑技高超，随身携带三把名剑，其封号便是灵风之舞。

　　那本书是老套的冒险故事，剑圣和队友们远征神秘幽邃的深渊世界，重创深渊魔王，解除了差点毁灭世界的危机。

　　其结局倒是有些意思，剑圣并没有和队友们一起接受皇帝嘉奖，收获无限风光，而是背着三把剑离开队伍，独自前往海洋彼端，去追求更高深的剑术，从此音讯全无，只留下一地传说。

　　西琳的剑术是挺厉害的，但她既没有三把剑，也不是男人，更没有去到海外。

　　她大概率是《风剑传奇》的书迷，非常喜欢书里的主角，才给自己取了个一模一样的称号。

　　可恶，罗兰果然是骗她的，说什么“迷雾老师的大名，整个大陆无人不知无人不晓，书迷遍布各国，街头巷尾随手都能抓到同好……”

　　西琳看过《风剑传奇》，却对“迷雾”这个名字一点反应也没有，这岂不是说明，她的名气还不如那个叫做“鱼鱼鱼”的扑街写手？

　　思绪及此，艾弥撅起嘴巴，捧起水搓了搓脸颊。

　　相较于艾弥的郁闷，西琳却暗自松了口气。

　　看来眼前这位精灵是真的失忆了，不然听到“灵风之舞”这个称号，应该会有所反应。

　　“失忆的精灵”看向“大概是中二病的剑士”，问道：“那你是怎么受伤的？又是怎么跑进这片森林的？我的住所附近设置了防御型魔法阵，都没感知到你的到来。”

　　西琳脸上露出纠结的表情，就差写上“我不想说”。

　　“我是为了安全着想。”艾弥道，“要是你的仇家找上门，我们也好提前作出应对，不是吗？”

　　这个理由很正当，但西琳还是避开话题，道：“我可以向你保证，刺伤我的那一位是不会追到这边来的。”

　　艾弥道：“不能说的更详细一点吗？”

　　西琳摇头，脸色愧疚，“很抱歉，艾弥，有些事情我还没做好准备……”

　　艾弥撇嘴，行吧，看来还是关系不够亲近。

　　她抬头看向夜空，银月已至高位，圆满的月轮散发出纯净的辉光。

　　与月相应称，树林间的元素魔力也开始变得活跃起来，正是月精灵修炼魔法的好时段。

　　精灵少女站直身体，突出水面，伸了个懒腰，包好的头发散开垂向身后，水与月的光芒在银色发瀑间反射，连成一片迷幻的光晕。

　　她缓步迈出水池，肌肤上带着晶莹的碎光，分不出是月纱还是水色。

　　剑士小姐被此景此色夺去目光，神情稍显恍惚。

　　“泡舒服喽，该回家了！”

　　回家……

　　西琳唇角微勾，笑意从嘴唇扩散到了眼角。

　　————————

　　ps：这次的目标，是写出暖心的小故事，诶嘿~



第一卷 : 第七章  代价又是什么？

　　时间就这么悠闲地过去了好几天，西琳那间木屋装点的有模有样，两人之间的相处也越来越和谐，越来越有默契。

　　艾弥在空地右边挖了个小池塘，拿来储备日常生活的用水，免得总是去小溪取水。

　　她寻思着，等下个月罗兰到访，可以让商人帮忙带些菜种子和大米过来，既可以拓宽自己的食谱，也可以向西琳展示一下她的优点。

　　要想拿下某人的心，必先拴住她的胃，话中的道理放之四海皆准。

　　这天下午，两人刚练习完剑术，打算结伴去小温泉泡个澡，艾弥忽然感受到了来自魔法阵的讯号。

　　有人接近了荆棘花丛，身上并未携带准入凭证，引动了魔法荆棘的攻击。

　　艾弥连忙回到木屋，伸手在梳妆镜上一抹，魔法阵边缘的景象顿时投射到了梳妆镜上。

　　一个男孩被黑色藤蔓缠住，锁在藤蔓尖刺形成的囚笼之中，他蜷缩着身体，怀里抱着一只黄褐色的小狗。

　　尖刺固定了男孩的身体，让他不敢动弹，男孩张嘴喊着话：

　　“魔女奶奶，我叫凯文，是杰诺克的孙子！我不是坏人，我是想请你救救查理！”

　　“魔女奶奶，爷爷说您无所不能，这种事情一定可以办到的！”

　　“您现在应该在看着我们吧？求求您！”

　　……

　　木屋里陷入怪异的沉默，过了十几秒钟，西琳噗嗤一下笑出声：“那孩子叫你奶奶哦，你认识那个杰诺克吗？就这么晾着他不要紧吗？”

　　艾弥并不认识什么杰诺克，原主人的笔记里也没有提到这个名字。

　　这死宅精灵五十年没离开过迷雾森林，就算有什么传说，应该也佚散了才对。

　　天色逐渐暗淡，男孩的呼喊声没有得到回应，被他搂在怀里的土狗发出低沉的呜咽，呼吸声渐渐微弱，生命正在消散。

　　男孩的脸色有些失落，但眼中依旧带着倔强的光芒。

　　“魔女奶奶，我听爷爷说过，您是一位善良的魔女！”

　　“我祈求得到您的帮助，您要是还在这里，就请给出回应吧！”

　　“我会像爷爷那样，用余下的生命来传诵您的故事，请您相信我！”

　　……

　　艾弥捏了捏鼻梁，破案了，森林魔女的传说还能留存至今，原来是有人一直在传诵。

　　“如果是故人之后，不妨见一面吧。”西琳道，“说不定能唤醒一些记忆。”

　　艾弥没有回应，假如那个杰诺克真的是关系友好的故人，应该会像罗兰一样，得到精灵亲自赠送的准入凭证，可这男孩身上并没有凭证的气息。

　　西琳叹了口气，紧接着她又发现特殊之处。

　　“这孩子被锁在荆棘囚笼里，居然一点也不害怕？”

　　粗黑色的藤蔓一看就是魔法造物，锐利的尖刺分外骇人，一个十岁左右的孩子，在这种幽暗密闭的环境下，居然还能保持理智，真是难得。

　　艾弥的手指轻轻敲打桌面，她在思考的则是另一个问题。

　　这个叫凯文的孩子都走到荆棘花丛边缘了，怎么没被森林狼劝退？

　　艾弥叹了口气，她拨弄着魔法阵盘，声音从树屋传到了荆棘丛中。

　　“凯文，你不害怕吗？这些荆棘可以轻易夺走你的生命，让你成为它们的肥料，无人会注意到你的死亡，更不会有人来找你。”

　　听到她的声音，棘刺囚笼里的男孩顿时兴奋起来，他的身体弹动一下，差点被尖刺扎到。

　　“魔女奶奶，是您吗？”

　　“爷爷说过，您看着凶恶，实际上非常善良，这些藤蔓只是困住闯入花园的调皮小孩而已，不会伤害我的！”

　　艾弥揉了揉侧额，觉得有些头疼。

　　她算不上那种杀伐果断的人，更别说杀害人类幼崽了。

　　退一步讲，在西琳面前做这么残忍的事情，会降低好感度吧？

　　“森林里的危险可不止魔法荆棘，你会遇到很多野兽毒虫，也有可能误触猎人的陷阱，为了一条狗，有必要做到这种程度吗？”艾弥问道。

　　男孩凯文深吸一口气，大声道：“查理是我伙伴！爷爷告诉过我，无论是什么情况，一定不能抛弃伙伴！所以，这一切都是值得的！”

　　他的眼神纯洁且坚毅，蓝色眼瞳很像是晴天的色彩，让艾弥想到了很多美好的事物。

　　她感觉自己的袖子上传来拉扯力道，回过头，见到了西琳略带哀求的眼神。

　　毫无疑问，男孩刚才的表现打动了西琳。

　　艾弥轻轻拍了拍剑士小姐的胳膊，用阵盘给男孩传音：“待在那里不要动。”

　　她拨弄阵盘，魔法荆棘向四周退散蜷缩，解开了对凯文的限制。

　　男孩连声道谢，很乖巧地保持着蜷缩状态蹲在原地。

　　“我们去见见他，行了吧？”

　　握住西琳的手掌，艾弥故作无奈地说道。

　　艾弥的退让，让西琳忽视自己的手已经被艾弥抓住，两人就这么手拽着手走出树屋，直到踏上荆棘小道，西琳才反应过来，猛地抽回手掌，脸上也腾起阵阵红云。

　　艾弥也不在意，攻略进度稳步推进中，完全不慌。

　　两人穿过荆棘小道，来到凯文身前时，男孩被吓了一跳。

　　“魔女——奶奶？两位？看起来比妈妈还年轻，好漂亮！”他有些语无伦次，眼睛在艾弥和西琳之间打转，不知哪一位才是他要找的人。

　　西琳主动后退一步，指了指艾弥，“这位才是你的魔女奶奶，别认错了。”

　　艾弥双手抱胸，闷哼了一声。

　　因为她发现，这个男孩的身高已经快赶上她了，只比她矮一丢丢。

　　凯文认清了目标，连忙向艾弥展示手里的狗狗，“魔女奶奶，求求您救救查理！”

　　“别叫奶奶！我哪里像奶奶了？！”艾弥重重跺脚，脸色恼火，咬牙切齿，“再叫一声奶奶，你就带着你的伙伴滚出森林，不要再来了！”

　　男孩被她的突然发怒吓了一跳，瑟缩着肩膀，愣在原地。

　　“把狗放下，你这样抱着我也没法检查。”艾弥冷声道。

　　男孩蹲下来，小心翼翼地把狗放下，上下嘴唇碰了几下，怯怯道：“那我叫您姐姐，可以吗？”

　　艾弥懒的回应，她扫了一眼地上的土狗，狗子的后背部分剃了毛，缠着绷带，透过薄薄的绷带，能看到很深的伤口，血暂时止住，但这种伤口足以夺去它的狗命。

　　“它不是你的伙伴吗？怎么搞出这么重的伤？”艾弥一边用精神力在储物戒指里搜寻药物，一边随口问道。

　　男孩凯文脸上露出愤怒的表情，咬牙说道：“是路过镇子的佣兵干的！那个坏蛋想欺负安妮姐姐，查理就上去吼他，之后就……”

　　说到这里，男孩眼中含泪，双拳紧握，“都怪我，我没有勇气上去帮忙，才害的查理受伤！”

　　艾弥翻了个白眼，“你这是什么思路？欺负人的那个才是有罪的，和你上不上去帮忙有什么关系？”

　　她从储物空间里摸出一个半空的药瓶，打了个响指，一团水球塞进瓶中，晃荡几下，和残余药液混合，形成淡色青泉。

　　“把绷带解开。”艾弥吩咐道。

　　凯文连忙解开土狗身上的绷带，暴露出伤口。

　　艾弥将稀释后的药液摇匀，扯下一片树叶，倒上药水，再将树叶贴在土狗的伤口处，重复数次，花费五六片树叶，总算是将伤口全部裹住。

　　能被精灵收藏的魔药，都是上等佳品，即便是稀释过后的药效，也足够治好土狗的伤。

　　狗子呜咽呜咽地叫了几声，虽然还是没力气，但已经逃离了死亡的厄运。

　　“谢谢您！魔女——姐姐！”男孩连声道谢，太过激动，差点又叫成了“奶奶”。

　　艾弥收起空药瓶，摆出凝重的脸色。

　　男孩读懂了她的表情，把土狗抱回怀中，惴惴不安地看着她。

　　“凯文是吧？”艾弥说道，“你要明白一件事，凡是命运所赠，必有其价格，我治好了你的伙伴，但这并不是无偿的救治。”

　　“它活过来了，你愿为此付出何种代价？”

　　男孩沉默片刻，勇敢地直视艾弥的脸庞，“魔女姐姐想要什么，只要我能拿出来，都可以交给您！”

　　“如果是你的生命呢？”艾弥平静道，“以命换命，这是最公平的交易。”

　　凯文思索了几分钟，低下头，沉声道：“我愿意。但我希望姐姐能再给我一些时间，让我把查理送回家，跟妈妈和爷爷道别。”

　　“道别之后，我会回到森林，让姐姐收走我的生命。”

　　“啧啧。”艾弥暗自撇嘴。

　　这小家伙聪明的很，吃准了她不是滥杀无辜的人。

　　那个叫杰诺克的家伙，到底是怎么对孙子描述她的？原来的那位精灵小姐是这么好说话的人吗？

　　她脑海里又冒出一个想法，转头看向西琳，果然捕捉到了剑士小姐脸上来不及藏匿的笑意。

　　好家伙，原来还有内鬼通风报信。

　　艾弥微笑，冷声道：“很好，那就这么说定了，你带着伙伴回去和家人朋友道别吧，在那之后，来森林里见我，向这些荆棘奉献自己的生命！”

　　话音落下，她转身走向树屋，似乎是不再理会凯文。

　　男孩愣在原地，先是惊讶，然后慌张地看向西琳，投去求救的眼神。

　　西琳嘴唇微抿，保持沉默。

　　男孩彻底慌了，脸色纠结惊恐，他看了看怀中的狗子，眼角冒出泪珠，又去看艾弥的背影，发现森林魔女并没有回头的打算，他吸了吸鼻子，咬着牙，带着哭腔说道：“我明白了，谢谢魔女姐姐。”

　　道完谢，他没再说什么请求的话语，转身大踏步朝森林外侧走去。

　　走了十几步远，男孩背后忽然传来声音。

　　“鉴于你的表现，回来复命的时间，就推迟到五十年后吧——如果那时候你还没死在别的地方！”

　　“还有，记住你刚才的决意和心情！森林深处住着魔女这样的故事，以后也不要再讲了！”

　　男孩的动作僵住，他转过身，在树丛绿叶之中，银色长发的“魔女”静静地看着他。

　　月光洒落，为魔女披上圣洁的轻纱，凯文好像理解了爷爷曾说过的某句话。

　　“她只是站在那里，月光都没她漂亮，我的心脏从没那么积极地跳动。”

　　泪珠大颗大颗地挤出眼眶，凯文对着月下的魔女深深鞠躬，然后转身跑走。

　　……

　　西琳抓住艾弥的胳膊，叹了口气，“这孩子挺不错的，你干嘛故意吓唬他？”

　　艾弥顺势靠向西琳，轻声道：“毫无代价的馈赠，只会使他看轻命运，那样才是在害他。”

　　西琳没有推开艾弥，她陷入沉默，过了许久，才低声说了句，“你是对的。”

　　“那咱们还去温泉吗？”

　　“……太晚了，回去休息吧。”



第一卷 : 第八章  特殊的伤口

　　晨光微亮的时候，艾弥的生物钟将她精准叫醒。

　　她抱着被子缩成团，在床上来回滚了几遍，才依依不舍地离开小床。

　　踢着拖鞋下地时，她的脑海里传来微弱的眩晕感，稍加内视，便发现了来自系统的馈赠。

　　昨天帮助凯文救狗的事情，也被系统判定为任务，给予了对应的奖励。

　　这次的奖励是一个新的魔法，被归类为增益法术。

　　【勇气：用精纯的魔力赐福目标，使其能够抵御即将到来的元素魔力伤害，抵御量与赐福消耗的魔力有关。】

　　艾弥消化着脑子里的信息，稍感意外。

　　这种法术效果的描述，很像是网游里的技能文本，跟她已经学会的那些法术完全不是一个体系。

　　除尘术、造水术那些好歹都有相应的法术原理，也有对应的法术模型，【勇气】则完全不同，艾弥知道怎么释放法术，但对于其中原理却是一窍不通。

　　她打了个响指，意念转动之间，身上浮现出一层模糊的光盾，持续了五秒钟左右便自行溃散。

　　艾弥在梳妆镜里看到了【勇气】的法术特效，心中忍不住吐槽。

　　这种一键释放的法术，倒是和系统颇为般配，希望以后能多来点。

　　走出树屋，艾弥没在外边的空地上瞧见西琳。

　　这又是一个意外事件，西琳是个勤奋的人，每天坚持晨练，今天怎么缺席了？

　　艾弥慢悠悠爬下绳梯，瞧见西琳的房门关着，走上前去敲了几下。

　　房间里传来窸窸窣窣的声响，过了一会儿，西琳拉开房门。

　　她深蓝色的长发乱糟糟地披在身后，剑士服胸前的系带还没拉紧，脸色微微泛白，一副还没睡醒的模样。

　　“没休息好？”艾弥有些诧异。

　　昨夜送走凯文后，两人就各回房间休息。艾弥还写了三个小时的稿子，西琳房里的灯则是早就灭了。

　　西琳是那种生活作息很标准的人，此刻这副模样有些不太对劲。

　　面对艾弥的关切询问，西琳不好意思地摆了摆手，低声道：“做了个噩梦，没睡好。”

　　艾弥拍了拍她的胳膊，“那今早的晨练就取消吧，你多睡一会儿，晚点我再来叫你。”

　　西琳如释重负，缩回房内，顺手关上房门。

　　艾弥倒退几步，抚摸着并无胡须的下巴，心中的好奇欲望逐渐攀升。

　　西琳是很看重晨练的，她认为晨练是唤醒身体的第一步，这些天的教学过程中，类似意思的话语，她重复过好几遍。

　　她这样的人，会因为不用进行晨练而放松下来吗？

　　绝无可能！

　　西琳肯定有事情在瞒着她！

　　艾弥撅起嘴巴，靠近小树林，吹响口哨。

　　森林狼闻讯而来，乖巧地停在她身前——忽略地上那惯性爪痕的话。

　　艾弥指了指西琳的房间，凑在自家大狗狗的耳朵边问道：“西琳昨晚有没有出门？”

　　森林狼晃了晃脑袋。

　　“她房间里有没有什么不对劲的动静？”艾弥又问。

　　森林狼继续摇晃脑袋。

　　“有没有外人来过这里？”艾弥继续问。

　　森林狼咧开嘴巴，用力摇晃脑袋，它觉得艾弥的话是在侮辱它这条“看门狼”，有它和那些狼崽子，怎么会让无关人等贸然靠近主人？

　　“你昨天还让那个人类幼崽跑进来了！”艾弥扯了扯狼耳朵，不屑道：“他明明没有携带准入凭证！”

　　森林狼趴低身体，发出委屈的呜咽声。

　　那个人类男孩虽然没有准入凭证，但他身上带着自己的狼毛，也算是进入森林深处的门票。

　　这狼毛是主人几十年前送给另一个人类的，只是她不记得了。

　　“行吧，也不为难你了，去附近巡视一圈，看看有没有外人到来的痕迹。”艾弥吩咐道。

　　大狗狗直起身体，对着树枝果篮的位置瞥了瞥，转身跑开。

　　今日份的早餐是拳头大小的红色山果，身体的原主人称其为“荼罗果”，口感类似脆苹果，果肉饱满多汁，但笔记中特别备注过，对于普通人类来说，荼罗果有一定的成瘾性，不宜多食。

　　精灵吃当然没事，艾弥用袖子擦干露水，连皮带肉啃了一大口。

　　嘎吱嘎吱地啃着荼罗果，艾弥的视线再度转向西琳的木屋。

　　真的只是做噩梦了吗？

　　吃过早餐，艾弥自己练了会儿剑，时间的指针走到上午十一时，她再度敲响西琳的房门。

　　房间内没有动静，艾弥把长耳朵贴到木门上，却连呼吸声都没听到。

　　坏事了！这家伙不会是欠债跑路了吧？！

　　她邦邦捶了两下门板，里头还是没声音，干脆屈膝用力，顶开了房间门。

　　屋子里已经没人了，桌椅板凳整整齐齐，床铺上却有些乱，被褥掀开放在一边，床脚的位置还有一圈带血的绷带。

　　这种出血量不太可能是来了月事，是旧伤复发吗？

　　艾弥咬牙来到窗前，打开的木窗边缘还能看到脚印，为了躲开她，西琳甚至是爬窗离开的！

　　她走了有多久？她是想干啥？

　　艾弥灵巧地钻出窗户，她的感知远超普通人，顺着极为微弱的血腥味，竟然找到了西琳的出逃路线。

　　从木屋的窗户出去，借助树屋遮挡视线，绕到了溪流附近！

　　艾弥咬着牙，沿着溪流而上，等逮住西琳，一定要让她好看！

　　等等，好像不一定打的过？

　　艾弥吹响哨声，把森林狼波比喊了过来。

　　有大狗狗当打手，应该就没问题了。

　　艾弥的追踪并未进行太久，十几分钟后，她就在溪流下游看到了西琳。

　　剑士小姐侧身蹲在溪水边上，胸前衣襟敞开，正咬牙撕扯着绷带。

　　血腥味是从她身上传来的，还有一些发散到了溪水中，她在这里清洗过伤口，正打算重新包扎。

　　看到艾弥过来，西琳惨白色的脸庞泛起红晕，她站起身来，身子一晃，栽进了溪水里，溅起一片水花。

　　“西琳！”

　　艾弥连忙跳下水，架着剑士小姐的胳膊，把她从水里捞了出来。

　　拉近距离后，艾弥很快就发现问题所在。

　　西琳的左胸之上，深邃的十字型伤口重现狰狞面貌，血水汩汩流出，显得极为可怖。

　　艾弥心中一紧，呼吸都慢了半拍，她扶着西琳走到一棵大树边上，颤声问道：“这是怎么回事？这伤口不是已经愈合了吗？怎么变成这样子了？！”

　　西琳面色虚弱，眉眼低垂，嘴唇泛白，唇角露出苦笑。

　　艾弥从储物空间里摸出两瓶魔药，一瓶内服，一瓶外敷，正要拧开瓶盖，小臂却被西琳抓住。

　　“没用的，这个伤是真的治不好，我先前存了侥幸之心，咳咳……”

　　西琳惨笑，“看来命运终究是不肯放过我，能就此死去，也不是什么坏事。”

　　“这就是你偷偷离开的原因吗？”艾弥吸了吸鼻子，眼眶发酸，“孤独死亡什么的，你是猫吗？”

　　艾弥独居森林这么久，好不容易碰上一个能愉快交流的漂亮小姐姐，才不会放任她离去！

　　“什么治不好的伤，我就不信了！你还欠着我的债呢，可别想就这么死掉！”

　　纤细的手指弹飞瓶盖，艾弥稍一用力，挣开西琳的手，把药剂瓶塞到西琳嘴里，倾斜瓶身，强行灌药！

　　西琳还没丧失意志，遭此强迫之举，只能咕咚咕咚地吞咽着源源不断注入的粘稠药剂。

　　喂下一整瓶药，趁着西琳喘息的功夫，艾弥撕开她胸前剩余的布料，将伤口彻底暴露出来。

　　十字型的刺伤很深，从中甚至能看到内脏，艾弥心惊肉跳，倾倒药剂的手都在抖。

　　复苏之泉落在西琳胸口，青色光晕闪烁，十字型伤口发出不详的呲呲声，有黑色烟雾从中逸散，伤口边缘也像是变戏法一样，慢慢收缩合拢。

　　艾弥松了口气，虽然搞不清楚具体状况，但止住了血，西琳的命应该是暂时保住了。

　　“呼……”

　　林间吹过一阵冷风，艾弥被溪水浸透的衣裳传来凉意，她这才发现，她又撕了西琳一套衣服。

　　剑士小姐的上半身现在只披着几块破布，大片肌肤被流出的鲜血晕染弄脏。

　　血色与玉色混在一起，这风景好看是好看，惨也是真的惨。

　　艾弥长叹一声，强硬表态：“先回去休息，你也好好想想，等下要怎么跟我说清这件事！”

　　西琳面露苦涩，把身体的重量完全交给艾弥来负担，她轻声道：“艾弥，你又救了我一次，但是，刺伤我的那把剑名为‘十字刺杀’，是一把具备传奇威能的武器。”

　　“被十字刺杀贯穿的伤口，永远也不会愈合。”

　　“我欠你的债，看来只能用‘银白圣裁’来偿还了……”

　　艾弥知道什么是传奇武器，精灵小姐在笔记里叙述过相关知识。

　　它们或许是远古遗留下来的神器，或许是某位历史英雄人物佩戴的武器，又或者是经历过某些特殊环境和事件，最终被冥冥之中的命运之轮标记，成为独一无二的存在。

　　传奇武器有着各种各样的神奇威能，这些威能的效用远超一般魔法，近乎规则之力。

　　用游戏术语来类比说明，传奇武器都是有特殊词条、附带特效的顶级武器，稀有，珍贵，极为强力。

　　身体的原主人还特别标注过，传奇武器很适合写进小说里，会让故事和战斗变得更加有趣。

　　“你先憋说话！乖乖闭嘴保存体力！”

　　艾弥吼了一句，她现在急着回去翻书，这具身体的原主人是一位博学多识的月精灵，说不定有办法驱散传奇武器的威能！

　　经过这几天的相处，艾弥愈发认可西琳，她得做些什么！

　　————————

　　ps：还是我的个人习惯~世界观的展开会放在故事的推进过程中~没有那种单张说明哦~



第一卷 : 第九章  升温

　　被叫过来当打手的森林狼兼职了坐骑职责，驮着艾弥和西琳返回树屋。

　　消耗了两瓶高级魔药之后，西琳的伤势暂时稳定下来，精气神依旧不佳，但已无生命危险。

　　扶着西琳坐下，艾弥面色严肃地开口：

　　“你这伤到底是怎么回事？把事情交待清楚，我才好想办法救你。”

　　在回来的路上，她仔细想了一下这几天的相处过程，西琳有很多事情在瞒着她，很显然，上一次的开诚布公商谈并不彻底，她有所隐藏，西琳也是。

　　她们需要进行一次更深入的交流来了解彼此，既是为了治疗西琳的伤，也是为了接下来的相处。

　　剑士小姐气息虚弱，靠着椅背轻轻喘息，过了一会儿才缓缓开口：“你失忆了，对这个世界的了解很模糊，我不知道该从哪里讲起。”

　　艾弥一下子哽住了，发现自己竟然无法反驳西琳。

　　她对这个世界的了解只来源于书本、原主人的笔记，以及与罗兰的每月交流，可以说是相当浅薄。

　　大言不惭地说要救人，也是因为身体原主人留下的那些储备，她自个儿只有个完全不靠谱的破系统。

　　艾弥挠了挠脸颊，侧过视线，掩饰自己的尴尬。

　　西琳也察觉到自己的发言有些不对劲，但一时不知如何补救，干脆闭上了眼睛。

　　房间里陷入沉默，过了好几分钟，两人同时张开嘴巴：

　　“或许……”

　　“我……”

　　艾弥摆了摆手，“你先说吧。”

　　西琳翻转手腕，她那柄银白色的长剑出现在手中，光芒微亮。

　　“这把剑的名字的是银白圣裁，也是一把传奇武器。”西琳倒转剑柄，送到艾弥身前，“如果你没失忆，应该听说过这个名字，当世剑器，它能排进前十。”

　　艾弥皱眉：“你这是什么意思？”

　　西琳深吸一口气，“先前说好的剑术教学，我未必能履行职责，继续留在这里，也只会打扰你的生活。”

　　“你救了我两次，我把银白圣裁托付给你，剩下的事情，你就不要再管了。”

　　艾弥眉头紧锁，她忽然想起，《风剑传奇》男主角的三把名剑中，其中一柄的名字就是银白圣裁。

　　这把武器受到过光明的祝福，对暗系魔法和深渊怪物有着极强的克制效果，剑器本身也刻录了好几个高级增益法术，是主角使用次数最多的武器。

　　艾弥看着光芒流转的银色长剑，这玩意儿该不会真的是书里描述过的“银白圣裁”吧？

　　难道说，西琳并不是什么中二病，而是真的和《风剑传奇》的主角原型有什么关系，从而继承到了“灵风之舞”这个称号？

　　书里的故事是几百年前发生的，西琳得到剑圣传承也不是没可能。

　　“这个交易很公平。”西琳看艾弥没反应，保持着递剑的姿势继续说道，“我的身体状况已经无法发挥银白圣裁的威能，把它交给你才是最好的归宿。”

　　艾弥没有接剑，直视西琳的青色眼眸：“那你打算怎么办？放弃希望等死吗？”

　　西琳沉声道：“距离下次伤势爆发，应该还有几天时间，这是你为我争取来的，我想去完成一些未竟之事。”

　　“然后找一块合适的地方埋葬自己，你也不用来寻我，我们就此别过。”

　　艾弥摇头，“我拒绝！”

　　“我失忆以来，你是唯一能让我有聊天欲望的朋友，我不想就这样失去你。复苏之泉虽然珍贵，但在我这里也不是什么稀罕事物，我还有些存货，足够让你再坚持一阵子，找出破解传奇威能的方法。”

　　复苏之泉的主要材料是“高等精灵的唾液”，多翻翻原主人留下的笔记，说不定能找到完整的配方，那样就能持续产出复苏之泉，吊住西琳的命也不是难事。

　　如她之前所说，艾弥相信，只要活着，就还有希望！

　　“这样苟延残喘又有什么意义呢？”西琳扯出自嘲的笑，“我被十字刺杀所伤，皆来源于自身之错误，若是……”

　　“总之，错误之根本在我，后续还不知有什么祸端，死亡算是最轻松的解脱。”

　　艾弥瞧着西琳这副丧气模样，涌出些许怒意：“既然你打算求死，为什么要拖着重伤之躯逃到我的住处？今天伤势复发，你也是打算清理伤口，止血求生吧？”

　　“你总是遮遮掩掩，我也不清楚到底发生了什么，但从我的角度来说，你是我所认可的朋友，我不会放任你等死。”

　　西琳看着精灵少女气鼓鼓的脸颊，听着她看似责怪实则关切的话语，心中莫名一软。

　　她想告诉艾弥，她也不知道自己为什么会出现在迷雾森林里，也不知道自己在伤势复发后，为什么没有向艾弥求助，而是躲起来自己处理。

　　她见识过很多事情，从热血沸腾，到心死如灰，从光芒万丈，到跌落泥泞，从万众瞩目，到众叛亲离……

　　她坚信自己的信念，但后续发生的事情，也让她一直怀疑自己当初的决定。

　　艾弥对她纯粹的关心，让她很感动，但她又止不住去想，或许是因为这精灵失忆了，独居在森林深处，不了解外界发生过的事情，才愿意去帮助她这位罪人。

　　如果艾弥知道了她曾做过的那些事情，还能保持现在的态度吗？

　　西琳心中的倾诉欲望在翻腾，但数次鼓动之后，还是被她抑制住了。

　　她不敢，胸膛被刺穿之后，她的意志也变得软弱起来，不再像从前那样一往无前。

　　西琳沉默无言，她垂下头，眼眸里的青色一片黯淡。

　　“不行！好生气！看到你这呆样子就好气！”

　　艾弥想打人，她算是体会到了什么是“哀其不幸，怒其不争”了，但考虑到西琳是伤员，敲其脑袋并无半分好处，所以只能重重地拍了几下桌板。

　　“你对传奇武器似乎很了解，手里也有现货，就真的没听说过破解传奇威能的方法吗？哪怕只是传闻呢？我可以帮你争取时间，说不定就能创造奇迹啊！”

　　“不要说什么奇迹难以发生，人类本就是奇迹汇聚而成的物种，历史上有那么多次奇迹，为什么咱们就不能创造奇迹呢？”

　　“你还没死，没死就有希望，有希望就得争取，尽一切努力不留遗憾，才是对自己负责，对朋友家人们负责！”

　　“给我振作起来啊，你这笨蛋！”

　　西琳依旧低着头，她快速眨了几下眼睛，明明是在挨怼，心底却生出阵阵暖意。

　　但看到艾弥还没停嘴的打算，她斟酌一番，忽然开口：“破解十字刺杀威能的办法，也不是没有……”

　　艾弥一愣，然后更气了，“你知道啊？那你不早说？！”

　　“因为几乎不可能实现。”西琳抬起头，看着精灵少女的脸，她微微捏紧拳头，艾弥有一点说的没错，人类是奇迹汇聚而成的物种，能从风波诡谲、乱象丛生的远古时代，走到如今的人类盛世，本就是一个盛大的奇迹。

　　或许，她也可以成为奇迹的缔造者！

　　“破解十字刺杀的威能，需要先拿到十字刺杀，成为它的掌控者，然后对伤处进行操作完全相反的逆十字刺杀，使得黑暗的诅咒与光明的神罚相互抵消，若是伤者能挨过这两剑还不死，就有概率破除威能……”

　　十字刺杀是旧时代的遗物，是在光明教会与黑暗狂乱者的终结之战时诞生的传奇武器，它同时浸染黑暗与光明之血，演化成的剑形宛如黑白十字，被剑锋贯穿之敌将承受诅咒与神罚，伤口血流不止，直到死亡。

　　以此剑衍生出来的剑技也有完全相反的两套，西琳是被正十字刺杀所伤，没有当场死亡，理论上来说还有解法。

　　“总之，第一步就是找到那把传奇武器，对吧？”艾弥皱着眉，“你被它所伤，应该知道它的下落吧？”

　　“这便是问题所在之处，也是解救之法最难达成的地方。”西琳苦笑道，“十字刺杀如今的位置不在此界，而是在深渊界，恐怕还是深渊的最中心。”

　　深渊界存在于神佑世界的暗面，是一个极度危险的地方，恶瘴丛生，遍地烧灼，资源极度匮乏，生存环境十分恶劣。

　　那里生活着传说中的恶魔种族，是一种极为暴虐，侵略性十足的怪物，在神佑世界的记载中，此界曾与深渊界发生过数次大规模战争，每次都是死伤无数，万族恸哭，更甚于天灾地祸。

　　好在每次大战，各族都有英雄出世，力抗恶魔怪物，才保有如今之格局，没让此界被恶魔侵占。

　　要拿到十字刺杀，得闯到深渊的中心地带，这对于眼下一个失忆一个重伤的两人来说，确实是不可能事件。

　　此外，艾弥还捕捉到另一个关键信息，“难道你去过深渊的中心地带？”

　　西琳沉默点头。

　　艾弥想到了西琳此前欲言又止的远征队，可根据她对外界历史的了解，目前的神佑世界和深渊界处于休战状态，很久没有发生过大型冲突了。

　　大概是什么秘密行动吧，所以西琳才没向她说出具体的实情。

　　“啧啧，确实有些难办，但起码看到了希望不是吗？”艾弥搓了搓手掌，“先定下一个小目标，努力提升咱俩的实力，慢慢打探深渊方面的消息，再看能不能找几个厉害帮手……”

　　艾弥说着自己的计划，西琳的注意力却慢慢涣散，她看着精灵少女完美的侧脸，心中忽地涌出某种悸动。

　　或许她真的能救赎自己，将她拽离无边罪海。

　　只是，这莫名想要亲吻上去的感觉是怎么回事？

　　————————

　　ps：求票哇~~·~~·~



第一卷 : 第十章   新的“访客”

　　又一个清晨到来，艾弥迷迷糊糊地撑开被窝，仰着脑袋，思绪放空了几分钟，才勉强恢复精神。

　　昨天夜里，写完每日的书稿之后，她在书柜前查了半晚上的资料。

　　主要查找方向是“传奇武器”和“深渊界”，这俩词条都不是省油的灯，内容复杂繁多，她翻了很多书，总算是找出了一些有用的线索。

　　驱除传奇威能的方法，除了西琳提到的那一条，还至少有两条路可以走。

　　第一条路是以传奇威能对抗传奇威能，传奇器具中，有一把武器名为破法之剑，是曾经终结古代魔法帝国的英雄持有的武器，经历过战争洗礼和百千年时光孕育，最终凝聚出传奇威能“破法”。

　　破法的威能除了能够击溃和驱散法术攻击，还能破坏许多传奇威能，要是能找到这把剑，西琳会少受很多罪。

　　可惜的是，身体原主人的笔记里并未记载破法之剑的下落，得慢慢寻找。

　　第二条路，便是向神佑大陆最神奇的生物“妖精”求助。

　　传说中，创世的巨神陨落之后，其血脉灵性除了演化天上众神，还孕育出一种介于地上生灵和天神之间的神奇种族，名为妖精。

　　妖精们得到世界规则的庇佑，与天地同寿，拥有许多奇奇怪怪的能力。在天上的神明逐渐沉寂后，祂们便成为了规则的代行者。

　　妖精维持着七十七的总数不变，但每个时代往往只有一部分妖精活跃行走，其余的在梦之国度中沉眠。

　　七十七只妖精中，有一个名为“祝福妖精”，祂拥有着能驱散诅咒与灾厄的能力，根据身体原主人的推测，祝福妖精的能力也能够对传奇威能生效。

　　艾弥晃动着身体下床，清水洗脸漱口，睡裙扔回床上，挑了件一字肩的小白裙套上，踢踏着步子走出房门时，衣领往左下滑，露出小部分北半球风光，她却毫无察觉。

　　直到冷风扑面，寒意袭来，她才稍微精神了一些。

　　现在已是深秋季节，风中带着即将入冬的寒意。

　　艾弥竖起手掌感受着吹拂过的冷风，察觉到其中的潮意。

　　今天多半要下场雨，就是不知道啥时候落下来。

　　她正打算下楼，左侧额微微一晕，脑海里多出一段信息。

　　那不靠谱的系统又有反馈了！

　　艾弥连忙集中精神查看，然后惊喜地发现，她找了半晚上没找到的“复苏之泉”配方，此刻清晰浮现在脑海之中。

　　“高等精灵的唾液，新鲜的月见花瓣，百年以上的梦堇木树汁，幼年苍牙兽的血液……辅以精纯魔力调和，温火慢煮……药汁转青色粘稠之后，冷晾装瓶……”

　　系统奖励的配方十分完整，各种材料的配比，处理手法，炼制药剂时的注意事项，以及成药之后的储存，都讲的清清楚楚。

　　艾弥脑补了一个名字，“猴子看后也能轻松炼制的复苏之泉配方”。

　　配方里提到的炼药素材也都不难搞，唾液她自个儿就能提供，月见花迷雾森林里有，离着她的荆棘花丛也不远，但考虑到花期的缘故，得晚上才能去摘。

　　苍牙兽也不难找，迷雾森林里有那么几窝，拜托森林狼去办，应该很快就能抓到。

　　梦堇木树汁稍微麻烦一些，森林里并无产出，需要委托罗兰去买。

　　到时候让商会加急发货吧，大不了她多写几篇稿子。

　　思索之间，艾弥顺着绳梯下楼。

　　树屋前的空地上，西琳正盘膝而坐，长剑置于膝上，闭目冥思。

　　秘元剑技需要用到魔力，所以西琳也会进行冥想，但她的冥想方法和艾弥不同，怀中抱剑，思绪集中，修行魔力的同时也在温养剑器。

　　感知到艾弥到来，西琳睁开眼眸，青色瞳孔中闪过一道锐意，但很快就变得平和起来。

　　“早上好。”西琳主动开口问好。

　　艾弥挪到她身边，戳了戳肩膀，“伤口没事吧？”

　　“不妨碍行动。”西琳道，“复苏之泉的效果很好。”

　　艾弥跟着盘膝坐下，身子微微摇晃，“我回想起了复苏之泉的完整配方，量产药剂不是什么难事，你下次要是觉得不舒服了，提前跟我说，我早点帮你处理伤口，免得弄一身血。”

　　精灵没注意到，剑士小姐的目光下撇，不自觉地跟着她白皙滑嫩的肩膀移动。

　　老肩巨猾，大概就是指这种情况吧。

　　西琳察觉到自己的不对劲，她轻咳两声，道：“谢谢你，艾弥。”

　　“咱俩之间就不用道谢了。”艾弥微笑，“你这身看起来还挺有趣的。”

　　昨天情况紧急，艾弥又撕了西琳一套衣服，没想到剑士小姐贫困如斯，只带着两套换洗衣裳，都毁在艾弥手里。

　　艾弥体态娇小，她的衣裳西琳又穿不上，只好临时动手，用艾弥的披风改了件罩裙。

　　西琳的针线手艺还不错，灰色罩裙有模有样，她还听从艾弥的建议，解下了缠胸的绷带，丰润的山脉撑起布料，饱满的弧度看起来赏心悦目。

　　西琳抿唇微笑，她长期流浪冒险，在木工和针织手艺这些生活技能上都有不俗的造诣。

　　厨艺也不差，但比不过艾弥。

　　精灵小姐那天的烤肉让西琳时常回味，只是不好意思明说想吃，那样太不矜持。

　　“今天就不晨练了，你好好养伤。”

　　艾弥走到树桩边上，取了果篮，两人享受了森林风味的山果早餐。

　　期间，艾弥还跟西琳提起了“破法之剑”和“祝福妖精”，并询问她是否有相关消息。

　　“破法之剑吗？或许可行，但这把剑就算在传奇武器里，也算是一个传说，我听老师说过，破法之剑最后一位可供查证的主人，应该是赤龙帝国的开国皇帝，之后便下落不明……”

　　“至于妖精，祂们的行踪就更难以追查了，只能靠缘分……”

　　一番交谈下来，艾弥也忍不住失望地揉眉毛。

　　三种解法，无论哪一种都不是简单事，看来当务之急还是多做几瓶复苏之泉，在西琳伤势复发时，保住她的性命。

　　还别说，西琳这几天一次的大出血，跟月事似的，就是频率更高，出血量更大，处理起来更麻烦了而已。

　　用过早餐，艾弥叫来波比，让森林狼帮忙留意苍牙兽，最好逮几只幼年苍牙兽圈养起来，方便随时取血。

　　她和西琳就坐在木屋里聊天，西琳讲了一些过去的冒险故事，让艾弥颇感兴趣。

　　剑士小姐的冒险经历很有趣，根据她的讲述，她本是一个偏僻之地落魄小贵族的女儿，家里还有几个兄弟姐妹，有一次跟家人进山围猎野炊，在丛林里迷路，被一个须发皆白的老剑士看上，收做徒弟，后来就离开家族，跟着老师到处流浪冒险，去过北地冰原，见识过矮人们的地下城，也和北方兽人打过交道……

　　讲到兴起时，林子里忽然传来波比的叫声。

　　青白色巨狼疾驰而来，停在熟悉的爪痕位，昂起脖子低低叫唤了几声。

　　西琳听不懂，但有自然亲和能力的艾弥却理解了它的意思。

　　“森林深处又来人了？还带着武器和法师？他们也在找苍牙兽？”

　　巨狼点头。

　　艾弥眉头微皱，看了看西琳，吩咐道：“把那些人赶出森林，不要让他们带走苍牙兽。”

　　波比直起身子，准备执行艾弥的命令。

　　“等等。”西琳叫停了大狗狗，“苍牙兽是很稀有的魔物，极难捕捉，波比提到的那些人类应该是附近区域的佣兵，我们最好调查一下那些人的来意，贸然赶走，可能会引来别的麻烦。”

　　艾弥的眉毛皱的更深了，原主人留下的笔记里曾提到过，尽量不要离开森林，不要与外界的人类有过多接触，她这样的月精灵，在某些人类眼中，是非常适合成为“传家宝”的存在，一旦被抓回去，等待她的将是无尽的羞辱折磨。

　　精灵恒久远，一只永流传，这可不是笑话，如今的世道是精灵式微，人类昌盛，面对这种局面也没啥好办法，只能找个偏僻地方躲起来，减少接触的机会。

　　她和罗兰打交道，是因为这是身体原主人建立的联系，长久可靠，不会闹出什么幺蛾子，而且她也需要一条渠道来获取外界物资与消息。

　　她愿意去救西琳，是因为西琳是个女人，长的还挺漂亮，要是个男的，她估计会让波比将其带出去，送到森林外围，那样西琳能否获救就全看运气了。

　　她和男孩凯文接触，是因为凯文还小，有一颗赤诚之心，根本就不知道什么是精灵，而且她也警告过男孩，不要讲出森林深处发生的事情。

　　但这些佣兵……

　　“没事的，我跟你一起过去。”西琳看出了艾弥的不安，拍了拍她的手背，“别忘了，我也是一位资深佣兵，我了解那些人的想法，知道怎么劝退他们最合适。”

　　艾弥看向西琳，对上那双温柔的青色眼眸，叹了口气，舒展眉心，点了点头。

　　“波比，带我们过去，动作隐蔽点，不要惊动那些人！”

　　————————

　　ps：嗷嗷嗷，过两天去申请签约试试~签上了就多更点~



第一卷 : 第十一章  小把戏

　　茂密的树林之中，一支四人佣兵小队正谨慎前行。

　　领头的是个满脸络腮胡子，穿着铁皮铠甲的中年男性，他体型健硕，手握宽刃剑清扫路径上的杂草和树枝，背上驮着一块大盾，腰间还别着一把单刃短刀。

　　铁皮靴在地面踩出一条灰色路径，让潜伏在暗处的蛇蚁毒虫无处下口，只得悻悻躲避。

　　络腮胡子背后是一个体态瘦削的年轻男人，穿一身皮甲，手里提着便于刺击的细窄长剑，警示左右。

　　队伍的最末尾是个带着黑色兜帽，拎着手弩的老头，他每行进一段路程，都会在附近的树枝石块上留下标记。

　　迷雾森林面积广袤，林木繁多，路线极为复杂，有了标记才能确保返程时不会迷路。

　　四人队最核心的位置，是一个有着焰色头发的女性，与其他三人不同，她穿的是布袍，手里拄着长杖，腰间挂着药剂包，很明显是个施法者。

　　“维罗尼，距离我们的目标区域还有多远？”开路的壮汉压着声音问道。

　　红发的女法师翻了翻手里的册子，答道：“如果先遣小队的情报没出错，翻过前面那块土坡，我们就到了苍牙兽活动的区域。”

　　“希望他们这次的情报准确无误。”年轻的男剑士有些轻佻地接过话头，“这次是单大生意，我可不想搞砸。”

　　队伍末尾的老头闷哼一声，“这里是迷雾森林的深处，到处都是危险魔兽，地形也非常复杂，盗贼兄弟们肯过来探查消息，已经是很给面子了。”

　　“是是是，多亏了老爷子您开口，不然咱们得多花十几天的功夫。”年轻男人笑嘻嘻地说道。

　　四人队伍很快就越过土坡，前方景色让女法师颇为振奋。

　　“这些散发着青色光芒的苍耳草，就是苍牙兽们最喜欢的食物！”女法师蹲下身翻动草皮，“草叶上有被啃食的痕迹，还是新鲜的，不久之前就有苍牙兽经过！”

　　“哦？先遣队的伙伴们总算是干了回正事！”年轻的男剑士也兴奋起来，“这个黄金级任务看来是要被我们拿下了！”

　　“能确定那些苍牙兽现在的位置吗？”络腮胡问道。

　　“请稍等，队长，给我一些时间。”

　　女法师保持着半蹲的姿势，取出一个卷轴，铺在地上展开，手掌用力压下。

　　她的小臂上散发出魔力的光辉，卷轴上的星纹很快就被点亮，一道波纹以卷轴为中心，向周围扩散。

　　“队长，这可是我花大价钱买来的一次性法术，专门用来精准搜索定位魔兽的，回去以后你可得报销费用。”

　　女法师一边控制着卷轴内封存的法术，一边笑着说道。

　　络腮胡队长沉默不语，解下后背的大盾，用左手稳稳握住，已然进入备战状态。

　　只等女法师确定具体方位，他便会以雷霆之势展开行动。

　　魔力波纹向着树林更深处扩散，女法师脸上的笑意却逐渐收敛。

　　林间稀薄的雾气快速变得浓郁起来，她对于魔力的感知一下子钝化许多，卷轴里的魔法也隐隐有失控的架势。

　　她抬头一看，浓郁的雾气从四面八方涌来，似乎要将小队包围。

　　“情况不对劲！有强大的魔兽靠近！快走！”

　　女法师大叫出声，连摊开的卷轴都不顾上了，仓皇后撤。

　　另外三个佣兵也觉察到不对劲，兜帽老者跳上树，射出绳索缠住女法师的腰，将她扯了上去；络腮胡子举起大盾，挡在三名队友正前方，双足用力，铁皮靴踩进泥土里，深入数寸。

　　剑士则从腰间抽出长剑，左掌用力一抹，剑身上散发出青芒，他微弓着身体缩在大盾后面，寻找着出手时机。

　　这种临机反应，来源于四人无数次的亲密配合，可这一次的对手却远超他们的预料。

　　数道月牙形状的风刃从迷雾中飙射而出，大部分擦着周边树木而过，斩断枝叶，削平草地，唯有一道正中络腮胡竖起的大盾。

　　络腮胡感觉自己像是被疾驰的野马正面撞中，精钢打造的盾牌根本挡不住风刃的冲击力，被一分为二，残余的力道折断了他左臂的骨头，铁片抛飞，他整个人不受控制地朝后掀倒，差点砸断一棵大树。

　　年轻的剑士握着武器，目瞪口呆。

　　刚才他下意识往左侧翻滚，躲开了冲击，不然嵌进树里的就是他了。

　　“这到底，是什么东西？”

　　抱着树枝的女法师看到雾气里的巨大阴影，声音不由发颤。

　　迷雾森林名号的由来，便是因为林间时常起雾，朦胧的雾气会遮挡视线，屏蔽感知，让探索森林的人迷失其中。

　　在灰白色雾气的深处，是朦胧的树影，树影之间，是一个数丈高的狼形阴影！

　　雾气是由那十几米高的巨狼唤来的，它在盯着他们！

　　能唤来漫天雾气，身形如此高大，一发风刃击穿精钢大盾……

　　这魔兽的实力最起码也是个“白金级”，说不定是“宝石级”，甚至更高！

　　思绪及此，女法师不光声音发软，连腿都软了。

　　他们之中，实力最高的队长也只不过是黄金级职业者，一击便被放倒，剩下的人如何对抗这只魔兽？

　　逃？没法逃！这里是巨狼的地盘，它那么庞大的体型，要追上他们几人太简单了，根本逃不掉！

　　“咳咳……”

　　络腮胡子捂着胸口站了起来，看到雾气里的巨兽身影，他也面色惨白。

　　但他很快便做出决断，压着声音对后方说道：“老爷子，眼下只有你还有机会逃出去，快走，把消息带出去，就说迷雾森林深处，可能有宝石级魔兽！让团里的兄弟们放弃这个任务，不要再来了！”

　　“契卡，维罗尼，我们帮老爷子争取机会！”

　　络腮胡怒吼一声，拔出宽刃剑，侧身发起冲锋。

　　但只冲了几米远，他的身体便僵持在原地，无法动弹。

　　他感受到了杀意——血气滔天的杀意！

　　那无与伦比的杀戮气息，隔着茫茫雾气将他锁定，他精神动摇，心绪狂乱，完全无法控制自己的身体。

　　一幕幕幻象在他脑海里浮现，尸山骨原，血流成河。

　　这魔兽到底杀了多少人？

　　络腮胡不敢细想，他曾见过那种千人屠的疯子，杀气亦不足眼前这魔兽的百分之一！

　　脑子在狂跳。

　　逃不掉的，面对这种魔兽，根本没法逃，他们只能等死。

　　络腮胡尚且如此，剩余三人更是不堪，思绪几乎被融毁，无法控制自己的身体。

　　“人类，为何要侵入我的领地？”

　　雾气里的巨狼阴影发出声音，是那种沉闷的女声，让几个佣兵愈发惊惧。

　　能使用人类语言的魔兽——这是传奇级魔兽的象征，他们还是低估了对手的实力！

　　传奇级魔兽，整片大陆也就那么十几只，迷雾森林里怎么会有？

　　四个佣兵的脑子都是乱的，在这种情况下，只有身为施法者的维罗尼还能保持一定程度的清醒，她颤着声音回答道：“我们无意冒犯您的威严，只是为任务而来，希望您宽宏大量，饶恕我们的罪过……”

　　“任务？什么任务？”巨狼问道。

　　维罗尼道：“雇主委托我们捕捉苍牙兽，我们顺着苍牙兽的活动踪迹寻至此处……”

　　“人类，迷雾森林深处皆是我的领地，苍牙兽是我的领民，你们的冒犯令我不悦，但念在你们是初犯，且未酿成大错，我可以恩赦，留你们一条性命。”

　　“离开森林，永远不要回来！”

　　话音落下，茫茫白雾快速散去，那小山一般的狼影也消失不见。

　　冷风穿过林间，小雨簌簌而落。

　　凉意及身，四个佣兵这才惊醒，你看看我，我看看你，都在彼此眼中看到了劫后余生的侥幸。

　　络腮胡子连地上的碎盾牌都不捡，捂着胸口说道：“快走，离开这里，魔兽的性情反复无常，我们得抓紧时间！”

　　——————

　　林子的另一端，西琳也松了口气。

　　她身边站着森林狼波比，波比旁边是手拿短杖的艾弥。

　　波比的体型还是两米多高，些许白雾在它爪间逸散。

　　“艾弥，你这是怎么做到的？”西琳摸了摸巨狼颈边的软毛，“为什么能让波比看上去变得那么大？”

　　艾弥的法杖轻轻一点，一面小巧的水镜出现在西琳面前，“原理很简单，光沿直线传播……”

　　她简单概述了一下小孔成像的原理，具体的操作其实也没多复杂，波比站在原地不动，她打个光，竖起几面土墙，挖了个洞，利用水镜术凝结雾气中的水珠，形成了一面巨大的投屏。

　　这样，雾气彼端的佣兵们就见到了一只十几米高的巨狼，当场就被吓傻，更别说冲进雾气里一探究竟了。

　　这场雨落下的时机很给面子，要是早几分钟，很可能会干扰到艾弥的操作。

　　根本就没有什么传奇级巨狼，白雾是森林狼波比的天赋能力，十几米高的狼影是艾弥投射出来的，击碎精钢盾牌的风刃是西琳的剑气，震慑住佣兵们的杀意也来源于西琳，巨狼发出的人声是西琳在讲话，然后用斗气扩音送过去的。

　　听完艾弥的讲述，西琳感慨道：“不愧是精灵，知识之广博，果然远超人类。”

　　艾弥在心底吐槽，另一个世界里，十几岁的小孩子就会学到相关知识，只是复现起来没有她这么容易罢了。

　　“我们为什么要如此大费周章？以波比的实力，足够赶走那些佣兵了吧？”艾弥也问出了心中的疑惑。

　　“回去再说吧，还下着雨呢。”



第一卷 : 第十二章  逐渐靠拢的距离

　　森林狼载着两人回到树屋，雨势渐大，她们钻进了西琳的木屋躲雨。

　　波比趴到了树屋底下的空洞里，躲避雨水的同时，鼓起微风吹干毛发。

　　“你看到那几个佣兵佩戴的肩章了吗？”西琳问道。

　　艾弥回想了一下，那几个佣兵的肩上都戴着两个章，一上一下，她没记住具体图案。

　　西琳从储物空间里摸出两个徽章，其中一个是橙黄色的，上面的图案是两柄长剑交叉，背景则是一朵盛开的玫瑰花。

　　另一个徽章是暗金色，绘有云纹，刻着风与剑的符号，看上去很显眼。

　　“你的记忆有些障碍，可能不太理解佣兵佩戴徽章的意义。”西琳捻起第一枚徽章，“这种徽章代表着佣兵所属的势力，这个图案是佣兵团的团徽，我所属的佣兵团名为剑与玫瑰，徽章颜色代表的是佣兵团的实力等级，你应该还记得橙黄色在实力分级中属于哪一档吧？”

　　艾弥点头，职业者的实力分级是这个世界的基础常识，她在书里看到过。

　　最基础的是无能力的普通人，没法佩戴职业徽章，往上便是黑铁，青铜，灰银，黄金，白金，宝石，这些等级的职业者都有其对应的徽章颜色，只有通过公会的实力认证，才能拿到对应的徽章。

　　在宝石之上，还有传奇和圣者两个分级，它们的代表色分别是橙黄和暗金，通常来说，圣者是那些创造过巨大功绩的传奇晋升而来，两者的战斗力上不存在等级差度。

　　“传奇级佣兵团，意味着该佣兵团里最少有两位传奇级职业者坐镇。”西琳继续道，“那几个佣兵的势力肩章是白金色的，也就是说，他们有白金级的职业者做靠山。”

　　“下面这种徽章，则是代表着个人实力的徽章，制式类似这个。”西琳拿起那枚暗金色徽章，有些感慨地抚摸着徽章上的云纹，“那四人中，队长是黄金级职业者，其余三人都是灰银，在佣兵之中，已经不算是弱者了。”

　　艾弥的关注重点却不在此，她看着西琳手里的两枚徽章，脸色古怪，“所以说，你是传奇级佣兵团里的圣者？这么强吗？”

　　这两枚徽章的质地不似作伪，西琳该不会就是《风剑传奇》里那个主角的原型吧？

　　也不对啊，年龄和性别都对不上。

　　西琳摇头，“这枚势力徽章属于我，但实力徽章的主人并不是我，它的持有者……”

　　话及此处，西琳闭上眼睛，轻声叹道：“已经死了，我只是代为保管这枚徽章而已。”

　　艾弥抿唇，默默记住了暗金徽章上的图案。

　　“波比的实力堪堪越过白金级门槛，森林是它的主场，对付一个白金级佣兵并不难，但一打二就不现实了。”西琳收拾好情绪，继续说道，“我的状态起伏不定，不方便出手，如果只靠波比劝退那几人，他们为了完成任务，找回场子，一定会把团里的白金级职业者请过来，那时候咱们就麻烦了。”

　　“所以要搞就搞个大阵仗，让他们不敢再来迷雾森林？”艾弥理解了西琳的意思。

　　“没错。”西琳道，“我原本的打算，是靠着雾气遮掩，伪装成强大的魔兽吓退他们，你的那个法术很不错，增强了威慑效果，所以我干脆升级了一下，装成是传奇级魔兽，这样一来，他们所属的那个势力应该不会再来打迷雾森林的主意。”

　　艾弥鼓掌，笑道：“咱们仨的配合还挺有默契的。”

　　西琳也露出笑容，随即便感觉上方有什么东西，仰起头一看，水珠渗透木板，正要滴落。

　　“糟糕了，木板房顶没做防漏处理！”艾弥也发现了这个问题，迷雾森林不常下雨，西琳住进来的这些天都是晴好天气，她俩都忘了这一茬。

　　“有防水布料吗？”西琳站起身，垫着脚抹掉水珠，“我现在去处理一下。”

　　艾弥摇头，她的衣柜里都是成衣，连普通布料都找不到，更别说防水布了。

　　委托罗兰购置的星纹布，也得下个月才能到货。

　　“那就用土灰和木板做个隔层吧，也能止住这种小漏。”西琳说着便要踏出房门。

　　艾弥伸手拽住她的胳膊，“你的伤口还没完全愈合，不要淋雨作业，去我的屋子吧，我那里还有空处。”

　　她的小树屋是长在树上的，上方枝叶繁密，屋顶有魔法阵，不存在漏雨的可能性。

　　“这不太方便吧？会侵占你的生活空间。”西琳有些迟疑。

　　“我们是朋友。”艾弥祭出杀招，“这种小事不要紧的。”

　　西琳没有拒绝的理由了，两人快速收拾西琳的床铺，带着东西转移到了艾弥的树屋。

　　艾弥的树屋隔成了两个房间，一个是她的卧室，另一个是书房。卧室内空间有限，两人的关系还没亲密到可以毫无顾虑地睡在一张床上，所以她把西琳暂时安置在书房。

　　夜色降临，两人吃过晚餐，艾弥擦亮魔法灯，开始今日份的写作。

　　西琳伤势未愈，躺在地铺上休息，离着艾弥的座椅并不远。

　　精灵少女伏低身体，时而奋笔疾书，时而咬着笔头发呆，有时还会举手比划些动作，然后抽出稿纸，寥寥几笔画出模糊的人形。

　　她的腿搭在座椅上，进房门时已经踢掉鞋子，小脚够不着地，时常无意识踢踏摆动，调整坐姿时，还会把脚背压到另一条腿下，呈现出半盘坐的姿态。

　　灯光拽着影子，光裸的足部拽着西琳的视线，足背弓着，白玉色的小指头曲起，修剪得体的指甲上反射着微光，宛如最精致的艺术品，让西琳涌起一种上前把玩的冲动。

　　听说在上层贵族中，有些怪人喜好被少女踩踏的感觉，西琳以前完全不能理解，但今天看到艾弥的脚，她便忽然理解了那些人的癖好。

　　如果是这样完美的艺术品，西琳也能接受，而且乐意至极。

　　或许是她的视线太过炽热，艾弥有所察觉，她忽地收拢双脚，乖巧地搭在椅子的横档上，坐姿也变得端正了许多。

　　西琳有着被抓到的尴尬感，脸颊发热，不由伸手搓了搓。

　　艾弥的声音从上方传来，“你要是睡不着，可以看看书，屋子里的书都还不错。”

　　西琳闷闷地应了一声，视线还是忍不住在精灵的腿脚间晃动，她深吸一口气，收束心神，问道：“有什么推荐的作品吗？”

　　“嗯……”艾弥下意识想到了《风剑传奇》，但估摸着这本书西琳已经通读好几遍了，便从书桌的屉子里抽出两本书，侧过身子，放到西琳手边。

　　“这是我最近时段的作品，外界的销量似乎还不错，你看看喜欢不？”

　　西琳拿过书，“《红龙王与十二骑士》？书名看起来还挺有趣。”

　　“命运车轮的转动，往往是从某件小事开始的。利亚赶着羊群回来时，不曾想到路边这个昏倒的老人，会是她后半生最重要的导师……”

　　西琳是那种看书时会小声读出来的类型，艾弥一边在纸稿上画着利亚的礼服形态，一边在心底吐槽。

　　她的书果然没有罗兰说的那么畅销，西琳都看到书名了还没反应，明显是没读过。

　　可恶，前世老是扑街，还以为这次真能成畅销作者呢！

　　艾弥心底生出些小脾气，恶趣味地给利亚的礼服人设图涨了个罩杯，并在一旁小字标注：

　　“皇帝如此沉稳的胸肌，让骑士们愈发憧憬，他们是战场上拼杀的伙伴，胸肌与力量！剑和荣耀！干杯！”

　　魔法灯的光芒比油灯稳定的多，艾弥放下画稿，撑着脸沉思。

　　《红龙王》这本书都写到第六卷了，虽说灵感是来源于亚瑟王的传说，但其中的故事被艾弥魔改了很多，接下来的剧情是利亚带着骑士们，和一个侵占红龙帝国土地的野蛮人领主作战。

　　她在考虑的事情，是要不要发便当，发给哪位骑士。

　　历史传奇小说嘛，哪有不死人的，亲近下属牺牲，这种刺激让利亚觉醒了更多属于龙的力量，继而引发龙与人的身份思考……

　　这是为完善人设作出的合理剧情安排，可不是乱写。

　　思考之间，她的笔尖在纸上随意划动，等艾弥收回心神时，发现那些乱划的痕迹已经形成了一个名字。

　　“埃科兰特。”

　　红龙王利亚的叔父，教授她武艺的一位骑士，也是十二骑士之中为数不多知晓她女性身份的人。

　　艾弥叹了口气，天意使然啊，这可怪不得她了。

　　定下思路之后，剩下的就简单了，艾弥的笔尖在纸上跃动，一个个文字落在它们应有的位置。

　　夜色更加深邃，雨水打在窗外的树叶上，发出啪嗒嗒的轻响，和纸笔摩擦的声音形成了特殊的交响乐。

　　西琳侧卧着，书摆在眼前，视线却越过书页，落在精灵少女身上。

　　认真书写的艾弥，显得格外有魅力。

　　她的一颦一蹙，每一次停顿和重新起笔，都在牵扯着西琳的心神。

　　“下雨的声音真让人烦恼啊，搅的我都睡不着觉了。”

　　西琳这样想着，却不忍挪开视线。

　　——————————

　　ps：昨天身体不适，咕了一天，今天补回来惹~

　　请大家继续支持~

　　顺带，早看早珍惜，晚看又可能被屏蔽~



第一卷 : 第十三章  商人造访

　　这场秋雨断断续续地下了好几天，数日之后才彻底放晴。

　　屋里的两人心照不宣地达成共识，艾弥没有赶人，西琳也没提搬回木屋，就在艾弥的书房里住了下来。

　　值得一提的是，赶走那几个佣兵也被系统判定为任务，给予了艾弥相应的奖励，让她的魔力量增长了些许。

　　日子就这么不紧不慢地过着，两人白天就修房子、造家具，西琳还出力挖了条引水渠和排水沟，空地上的两间房子全部完工，左边的成了洗浴间，右边的做了厨房。

　　鉴于之前的漏雨问题，西琳还给两间木屋都做了人字顶，补上了防水层。

　　树屋附近的风景越来越有家的感觉，艾弥寻思着，等罗兰把菜种子送过来，再圈养几只苍牙兽，就真的是家园养成了。

　　到了晚上，艾弥伏在书桌前赶稿，西琳就趴在她脚边不远处的地铺上，借着灯光看书。

　　西琳的阅读速度很慢，《红龙王》每卷十余万字，她看了大半个月，也才读到第三卷。

　　她也迷上了书中的主角，女扮男装的红龙帝王利亚，还琢磨着能不能在现实中还原出书中描写的必杀技“誓约圣剑”。

　　这期间，西琳的伤口又发作了一次，但她积极配合艾弥的治疗，总算是保住了身上的衣裳，没落到无衣可穿的境地。

　　时间一晃就过了大半个月，这天清晨，艾弥起了个早，把这个月的书稿叠在一起，通读检查一遍，决定没有问题才踏出房门。

　　西琳在晨练，银白色长剑在她手中起舞，风声与剑气谐鸣，舞出绚丽的光。

　　“今天菲尼克斯商会的那位负责人会登门拜访，你有什么要买的吗？”艾弥问道。

　　西琳停下手里的剑，摇了摇头。

　　艾弥心中已有考虑，笑着提议道：“买几套衣服吧，老这么穿也不合适。”

　　西琳的两套剑士服都被撕坏了，这些天穿的衣服都是用艾弥的衣裳改的。

　　西琳面露羞涩，抿了抿嘴唇。

　　艾弥道：“你要是觉得不好意思，这些花销就先记在账上，等你以后有钱了再还我。”

　　经过这些天的相处，艾弥已经大致摸清楚了西琳的性格。

　　果不其然，“记账”这借口一拿出来，西琳很快就答应下来。

　　艾弥靠在栏杆处，假装在手里的便笺上写字。

　　买衣服的相关内容，她其实早就写下来了，而且通过多次目测和手掌接触，她已经掌握了西琳的身材数据，绝无半分误差。

　　“吃的方面，我打算订购白面粉和烤炉，果酱也要一些。”艾弥接着道，“地毯，窗帘，水桶……有些东西我们能做，但买来的更方便好用，不是吗？”

　　西琳脸上始终带着羞赧的笑。

　　她能感觉到，艾弥是在尽力营造家的感觉，而且做的很棒。

　　和艾弥“同居”的这段时间，是她漂泊人生中难得的安宁时刻，西琳很珍惜这样的时光。

　　“唔，应该没少什么东西……”

　　艾弥竖起便笺，迎着晨光上下扫视一遍，满意地点了点头。

　　这次需要采购的东西，比这半年加起来的还多，而且她打算让罗兰加急配送。

　　作为补偿，本月份的《红龙王》多写了三万字的内容，配文的画稿也增加了几张，可谓诚意满满。

　　罗兰并没有让艾弥等太久，上午十一时左右，荆棘花丛便感应到客人持证来访。

　　艾弥本打算带着西琳一起去见罗兰，西琳却拒绝了这个提议。

　　“我的身份，不太方便被太多人知晓，抱歉……”

　　西琳都这么说了，艾弥当然不会为难她。

　　等罗兰穿过荆棘花丛，走到树屋附近时，西琳已经躲进了书房。

　　“罗兰先生好呀~”

　　艾弥笑眯眯地打招呼，不出意料地在罗兰脸上看到了震惊的神情。

　　中年商人瞪大眼睛，扯了扯领带，视线扫过两栋木屋，还有地上的水渠，嘴巴上下开合几下，喃喃道：“迷雾老师，这些，这些都是您一个人完成的吗？”

　　“是不是很棒？”艾弥双手背在身后，单脚点地转了半个圈，裙摆跟着划出优美的弧线，“有你们人类村落家园的感觉了吧？”

　　罗兰怔怔点头，但此刻商人心中的思绪却是，迷雾老师在建造房屋上花了这么大的功夫，还有精力完成这个月的稿子吗？

　　他深吸一口气，真心感叹道：“实在是太厉害了！不愧是迷雾老师！对了，这是您上次嘱托采购的物品。”

　　商人走到桌椅旁，轻敲手上的储物戒指。

　　他先拿出几个瓶瓶罐罐，里头装的仍然是盐粒、花椒等烹制食物的调味品，接下来是上等绸布两匹，闪烁着魔力微光的星纹布十尺，用特制琉璃瓶封装的星纹墨水两瓶，绘制魔法符文专用的上等星纹笔三根……

　　这些东西分开放置在木桌上，挤占了大半桌面。

　　艾弥随意翻动几下，满意地点了点头。

　　有了这些东西，她找到的有关卷轴制作的知识，就有用武之地了。

　　罗兰清点完货物，微躬着身子，忐忑不安地开口：“迷雾老师，您要的货已经送到，您看这个月的稿件？”

　　“已经准备好了！”艾弥掏出一叠稿纸，递向罗兰。

　　商人看了看稿纸厚度，不减反增，心中顿时安定许多。

　　他是真担心迷雾老师痴迷副业，忘了写稿。

　　按照发行流程，商会拿到稿子之后，还要复审核对，检查字句，之后会交由刊印部门制作样刊，二次审核，再联系本部制作发行渠道……总之，一连串操作下来，本月拿到的稿子，最快也要下月才能成书，送到各地书商手里的时间则更晚。

　　要是供稿这边出了问题，影响到下月发行，那些狂热的书迷们肯定要来商会闹事。

　　他这个对接编辑和商会地区负责人就要遭殃了，铁背锅位，洗都洗不掉。

　　罗兰接过书稿时，艾弥提醒道：“这次的稿件里有很重要的内容，罗兰先生最好先阅读一遍，以免出现差漏。”

　　说罢，艾弥便开始收拾桌子上的东西，给罗兰腾出时间阅读文稿。

　　商人本打算带回去再审，听到艾弥的建议，不由开始好奇稿件的内容。

　　罗兰的审阅和西琳那种精读不同，他速度很快，一目十行，只用了不到一个小时，就看完了手里的稿子。

　　读完稿件，他眉头微锁，表情有些古怪。

　　《红龙王》这一卷的故事里，教导利亚枪术的叔父，老骑士埃科兰特在与野蛮人领主的作战中英勇牺牲，利亚受此刺激，又觉醒了一些红龙的力量，她以龙之火焰灭敌，之后面对野蛮人领地的残垣废墟，却对自己的身份立场产生怀疑……

　　现实世界里，赤龙帝国的中兴皇帝埃尔托也有一位极其敬重的叔父，那位叔父死在了与北方野人的战争中，后续的历史记载表明，叔父的死亡让埃尔托皇帝十分愤怒，一向仁慈爱民的他，在攻下北方野人的要塞后下令屠城……

　　这次屠城事件在史书中有诸多佐证，也正是此事之后，埃尔托皇帝显露出血腥残暴的一面，制造了许多杀戮事件。

　　迷雾老师是在用故事影射历史吗？

　　主角团重要角色的死亡，会不会引发读者们不满，导致弃书？

　　罗兰是《红龙王》的专属编辑，他仔细思考后得出结论，这次的故事并无问题。

　　老骑士埃科兰特的死亡非常悲壮，迷雾老师出色的情绪调动能力让他都深受感染，更别说那些普通读者。

　　埃科兰特死去之后，引出利亚的身份立场思考，也是非常有意义的内容，能够被广大读者接受。

　　读完书稿，罗兰又看向这次的画稿。

　　半龙形态的利亚，庆功晚宴上身着礼服的利亚，骑士们憧憬的目光……还有埃科兰特长矛穿身，立于尸山之上死去的画面。

　　罗兰心中一怔，眼睛有些发酸。

　　“看完了吗？”艾弥已经收拾完东西，坐在一旁，双手撑着脸颊问道。

　　罗兰长叹一声：“很棒的故事，画稿也特别传神，这卷故事发行之后，一定会赚到很多眼泪，迷雾老师，您真是太厉害了！”

　　艾弥露出满意的笑容，“谢谢夸奖。”

　　罗兰收好稿子，面露思索，过了一会儿才开口说道：“迷雾老师，有些事情，我认为您应该知晓。”

　　“请说。”艾弥道。

　　罗兰端正坐姿，道：“半个月之前，赤龙帝国的特使曾到过商会总部，向总会长阁下打听过您的消息。”

　　“哦？”艾弥有些好奇，“是怀疑我这本书在影射赤龙帝国的历史吗？”

　　《红龙王》这本书的灵感，自然是参考了某娘化亚瑟王的故事，但书里的具体内容基本来源于艾弥自己的思绪，也根据神佑大陆的状况进行了一些调整。

　　影射历史什么的，压根就不可能。

　　“有这方面的原因。”罗兰道，“商会高层并未泄露您的身份信息，但您也知道，赤龙帝国势力强大，间谍耳目遍布大陆各处，很可能会查到迷雾森林。”

　　艾弥眉头微蹙：“你的意思是？”

　　“商会高层托我向您提出建议，要不要搬到总部那边居住。”罗兰道，“赤龙帝国固然凶悍，菲尼克斯商会也不是吃素的，我们定会保您周全。”

　　艾弥思考片刻，摇了摇头。

　　她现在实力低微，在迷雾森林里好歹有魔法阵和魔兽的保护，搬去人类城市生活，就是寄人篱下，全看菲尼克斯商会高层的脸色了。

　　“抱歉，我还没有搬家的打算。”艾弥给出答复。

　　罗兰没再强求，道：“那就请迷雾老师您注意安全，若是有需要帮助的地方，可以及时联络我，森林外的镇子里就有商会的联络处。”

　　“谢谢。”

　　罗兰站起身，戴上帽子，“迷雾老师，您还有什么需要的商品吗？”

　　艾弥等的就是这句话，拿出便笺，不好意思地笑了笑：“这次要采购的东西可能比较多。”

　　罗兰接过便笺，一眼竟然扫不到底。

　　女性服装，家居用品，面粉烤炉，作物种子……

　　我的个乖乖，迷雾老师这是真打算体验人类的村落家园养成？

　　商人心底暗暗惊讶，脸上却不动声色，“保证办好，迷雾老师，那就下个月——”

　　“等等！”

　　罗兰话还没说完，被艾弥出声打断，她搓了搓手指，表情羞涩，“我想问问，这些东西最快什么时候能送到，我不想等到下个月。”

　　精灵少女脸红羞涩的模样，杀伤力着实惊人，即便是罗兰这样老成持重的人，心神都有些荡漾。

　　他暗自掐了掐手指，冷静心神，迷雾老师最近时日的改变，得去和商会高层好好商议一下才行。

　　至于尽快送货，这只是小事，罗兰的职责就是尽力满足迷雾老师的各种需求，这是他分内的事情。

　　“您要的这些东西，商会仓库里都有存货。”罗兰估算了一下时间，说道，“五天之后，我就能把货品送过来，您看如何？”

　　“那就麻烦你们了。”艾弥道，“回去的路上注意安全。”

　　“谢谢迷雾老师的关照，那就五天后再见了。”

　　——————

　　ps：更新有些拉胯，是因为最近闹了肠胃炎，就很痛苦……



第一卷 : 第十四章  忠实粉丝

　　五天之后，罗兰如约到访。

　　他这次并非独自前来，身边还带着一位身披黑袍，脸上覆盖着鸦羽面具的人。

　　西琳照旧躲进书房，不愿见客，艾弥也不强求。

　　她的视线从黑袍人身上扫过，衣袍遮挡身型，看不出体态轮廓，但艾弥有种莫名的感觉，这黑袍人应该是一名年轻女性。

　　“罗兰先生，不介绍一下这位吗？”和商人互相问好之后，艾弥故作好奇地问道。

　　中年商人脸上出现无奈的神色，“迷雾老师，她是菲尼克斯商会护卫队的精锐成员，代号‘黑鸦’，是一位强大的黄金级职业者。”

　　“您好，迷雾老师。”黑鸦配合着罗兰的介绍鞠躬行礼，态度恭敬。

　　她的声音果然是年轻女性的声色，带着一些北陆口音，吐字清晰且干脆。

　　“你好，黑鸦小姐。”艾弥回以微笑。

　　“这次带黑鸦前来，也是无奈之举。”罗兰揉了揉眉心，面色愁苦，“森林外的镇子是金蔷薇伯爵的领地，那位老伯爵最近身体状况欠佳，已经失去了对领地的掌控权，膝下两子争权夺势，恐怕是要……”

　　艾弥眉头微蹙，“要打仗了吗？”

　　“大规模战争倒是不至于，但小冲突肯定是免不了的，还有些不怀好意的家伙趁机作乱。”罗兰道，“这种混乱局势对我们商人并不友好，近来矛盾越发激烈，我担心您的货物有闪失，才请来黑鸦护卫。”

　　“他们的冲突会影响到迷雾森林吗？”艾弥问。

　　她对伯爵领地里发生的事情不感兴趣，但不想自家这一亩三分地的清闲被外事干扰。

　　“这倒不会。”罗兰沉声道，“迷雾森林并不是那位伯爵的私人领地，而且商会这边也能照看一二……”

　　“罗兰先生，慎言。”黑鸦忽然出言提醒。

　　罗兰面色一怔，摆了摆手，道：“抱歉，话题扯远了，迷雾老师，您要的东西都准备好了，请您清点一下。”

　　艾弥瞥了黑鸦一眼，没有继续追问。

　　罗兰没有一样样地取出货物，而是从怀中拿出一枚灰褐色指环，恭恭敬敬地递给艾弥。

　　“这指环是无需绑定的空间储物道具，输入一定魔力便可开启。”商人介绍道，“但只有迷雾老师您这样的顶级贵宾，才拥有开启权限。”

　　说白了，这玩意就是菲尼克斯商会的顶级贵宾专属“货箱”，运载量虽不如马车队，但胜在安全隐秘。

　　艾弥接过指环，精神力一扫，魔力浸入其中，顿时便感知到一片黑色空间。

　　她在便笺上列出的商品，都能在黑色空间里找到。

　　左边的木质衣架上挂着数套衣裙，有标准的剑士服，贴身干练；也有能够穿去参加晚宴的礼服，华丽繁复；还有那种日常休闲的宽松衣裙，简单素净，粗略一数，得有个十几套之多。

　　右边的木架上，各类家居用品摆放整齐，种类齐全，十几袋作物种子分开放置，仔细一看，袋子上还贴着纸条，大致写明了每种作物的培育方法。

　　农具之类的东西也准备周全，无一缺失。

　　艾弥有些惊讶，这指环里装的东西，可比她购货清单的内容多多了。

　　“你们是不是多放了些东西？”艾弥直接问道。

　　罗兰点头，“考虑到迷雾老师您的需求，商会这边多备了一些货品，但请您放心，采购花销维持原清单不变，多余的商品是商会赠予您的谢礼。”

　　“这份礼物的份量可不轻。”艾弥瞟了一眼那两件礼服，布料上乘不说，还能看到点缀其间的宝石饰物。

　　她的便笺上可没写“晚礼服”，这两件赠品衣服的价格加起来，都顶得上她采购清单的总价了。

　　“迷雾老师，您的《红龙王与十二骑士》热销，带来的可不只是书籍贩卖的收益，还让菲尼克斯商会的名号响彻大陆，单从这方面来讲，商会再怎么表示感谢都不过分。”罗兰沉声道。

　　艾弥有些不好意思地挠了挠脸颊：“这本书真的卖的很好？”

　　她其实有些不太相信，毕竟西琳之前完全没看过她的书，也没听说过她的名号。

　　“不是很好，是非常火爆。”罗兰纠正道，“我从商三十余年，从未见过这么受欢迎的传奇小说，听说就连福音教会的大主教都是您的书迷。”

　　艾弥有些心虚，罗兰吹的越大声，她越不敢相信。

　　福音教会这个名字她也听说过，是个很有趣的组织，教徒们信仰的不是神明，而是“福音训诫”，其核心主旨是教导人积极向上，互帮互助，组织名称里带着“教会”，但实际上是个结构松散的社会组织，没有教堂，没有经典，不强迫传教，信徒们也无需定期集会。

　　福音教会的成员遍布大陆各地，影响力很大，但因其松散结构，且不涉及政事和武装力量，所以并未被各地统治者敌视，反而有意拉拢，利用教会维稳底层民众。

　　这种组织的大主教，可不是一般人物能胜任的，也会去看她写的故事吗？

　　“迷雾老师，您不必怀疑自己的实力。”黑鸦忽然出声，“事实上，我也是您的书迷，这次接受罗兰先生的委托，也是想见一见您。”

　　“诶？”

　　艾弥头上冒出问号，罗兰也有些惊讶。

　　商人转身凝视黑鸦，却因为鸦羽面具的缘故，无法看出黑鸦脸上的神色。

　　他压低声音，沉声道：“我发布任务时，并未透露此次行动的目标地点，黑鸦阁下如何知道我是来见迷雾老师的？”

　　除了迷雾老师专属编辑这个身份，罗兰还是菲尼克斯商会的地区负责人，事务繁忙，请商会护卫未必是因为迷雾老师。

　　黑鸦沉默片刻，似乎是在准备措辞，过了一会儿她才开口：“我无法得知罗兰先生的具体行程，但你接下来每一次需要护卫的行程，我都会报名参与，直到见到迷雾老师。”

　　这个回答让罗兰和艾弥都有些意料不及，两人对视一眼，都觉得有些尴尬。

　　黑鸦倒是不在意，默默从黑袍底下掏出几本精装书籍：“迷雾老师，我想请您在扉页上签名，可以吗？”

　　她弯腰的幅度恰到好处，态度也非常恭敬，与面具下的眼眸对视时，艾弥能够感受到她的真诚。

　　“可以。”

　　艾弥掏出笔，在指间转了个圈，正打算签名，心中忽然一动，挤出一个恶作剧的笑容，“作为交换，我想看看黑鸦小姐面具之下的真实样貌，如何？”

　　黑鸦动作一僵，但她并未思考太久，很快就点头同意。

　　她一手托书，另一只手伸到耳后，将覆盖大半张脸庞的鸦羽面具取了下来。

　　黑鸦的鼻梁高挺，嘴唇略厚，眼型稍显狭长，左眼下方有玫红色瘢痕，形成天然外扩的眼影，这些并不完美的五官组合起来，却让她看起来娇俏妩媚。

　　取下面具后，她眸子里的黑色显得越发纯粹，黑白分明的眼睛有种别样的魅力。

　　“很漂亮！”艾弥毫不吝啬地赞叹道，“我刚见到黑鸦小姐，就觉得你肯定很漂亮，果然不出意外！”

　　罗兰的脸上闪过惊愕，但他很快就收敛表情，重回平静。

　　“谢谢迷雾老师的夸奖。”黑鸦道，“您才是真正的美人，比我此前见过的所有人更美。”

　　艾弥对这种夸奖很是受用，取过几本书一一签名，花体变形的“迷雾”俩字看起来就像魔法符文，美观而神秘。

　　黑鸦再次躬身道谢，“谢谢您，这几本书我会好好珍藏的。”

　　艾弥见状，略带促狭地问道：“作为忠实书迷，我的书你买了几套？”

　　“两套。”黑鸦回答的很快，“这套精装书册是用来收藏的，另一套用于平时翻阅。”

　　“应该再买一套才对。”艾弥笑道：“碰到没读过这些书的人，可以与他们分享。”

　　黑鸦恍然大悟，“不愧是迷雾老师！很有道理！这次回去我会再订购一套！”

　　艾弥对其投以孺子可教的眼神，确定了，这姑娘确实是她的忠实粉丝，可以自发传教的那种。

　　有这种死忠粉，就算她的书不像罗兰说的那么广受欢迎，艾弥也认了。

　　“那个……”罗兰弱弱地插入话题，“商会总部那边，应该碰不到没读过《红龙王》的人吧？”

　　“总会遇到几个不长眼的。”黑鸦毫不客气地说道。

　　罗兰闭上了嘴巴。

　　艾弥的视线扫过两人，黑鸦揭下面具之后，这两人之间的气氛似乎发生了一些变化。

　　明明罗兰是雇佣者，还是商会领导，怎么感觉他在一个护卫面前这么弱气？

　　——————

　　返程路上，罗兰的步伐不自觉地落在了黑鸦身后。

　　迷雾森林深处时常起雾，时段不定，范围也不固定，不熟悉道路的人很容易迷路。

　　黑鸦走了几步，发现罗兰掉队，转过身时，黑眸中已经带上一丝不满：“罗兰先生，你才是那个熟悉路径的人，请走前面。”

　　罗兰磨磨蹭蹭地越过黑鸦，脸上表情变化，嘴唇颤动，“薇……”

　　“我现在是护卫黑鸦，罗兰先生请不要误解我的身份。”黑鸦沉声道。

　　罗兰却不管那么多，苦着脸道：“我的大小姐，您这次行动应该没有得到总会长阁下的应允吧？”

　　“我以护卫身份，护送你与商会贵宾会面，雇佣和任务流程都是符合商会规定的，并无违规之处。”黑鸦道，“总会长阁下即便知道了这件事，也不会降下责罚。”

　　罗兰依旧眉头紧锁，“那迷雾老师的身份……”

　　“我会严格遵循保密守则。”黑鸦道，“不会向任何人告知此次行动的任何信息。”

　　“唉，也行吧。”罗兰无奈地叹了口气，“大小姐，您总算是见到了心心念念的迷雾老师，圆梦的感觉如何？”

　　黑鸦低垂眼眸，面具下的嘴唇勾起微笑，在心底给了自己一个答案。

　　“书里的故事很好看，写书的人更好看。”

　　她对这次行动很满意。

　　————————

　　ps：真不是故意咕的，肠胃炎刚好转，就祸从天降，绿码变黄码，我宅家二十几天没出门了哇，昨天骑了三十分钟自行车，去核酸检测点一看，队伍排了几百米……排到天黑都没轮到，哭死

　　ps2：恭喜edg，s11披荆斩棘夺冠，展我lpl神威！两百颗紫宝石终于可以用出去啦！



第一卷 : 第十五章  新的宠物

　　送走罗兰和黑鸦的那个夜晚，艾弥又做了一场梦。

　　梦境里，她和一个戴着帽子的中年男人坐在马车上，他们似乎是挚友，一起分享旅途中的艰辛与欢乐，畅谈着接下来的行商安排。

　　中年男人的马车里装着刚从拉戈斯山脉收购的矮人锻铁，准备拉到光明城贩卖，后续的计划是把光明城的果酒和面粉拉去南方海港，再从南方海港收购海盐和东陆的香辛料……

　　那是一辆破旧的马车，轱辘轴新旧不一，走在路上会发出咯噔咯噔的响声。

　　两人喝的是劣质黑啤酒，浮起的泡沫里还带着麦粉的味道。

　　晨风早露打湿了新做的皮衣，鹿肉条口感干涩，冻成块的汤油需要泡很久才能化开。

　　夜里就睡在草垫子上，枕着圆木头，睁眼就能看到头顶明亮的星星。

　　从床上睁眼醒来时，艾弥甚至觉得脖子有些疼。

　　她够着手拍了拍侧颈，好吧，不是错觉，是真的落枕了。

　　精灵也会落枕吗？

　　艾弥表示疑惑，她坐起身，扭着脖子晃了几圈，疼痛感很快退去，但梦里的那些画面也快速消散，再回想时已经记不清了。

　　踢踏着拖鞋下地，艾弥梳好头发，扯开衣柜门，挑了件青蓝色长裙套在身上。

　　透过窗户往外看，西琳已经在晨练，长剑飒飒生风。

　　艾弥这几天对练习剑术提不起兴趣，她走进书房，铺开裁剪好的星纹布，提笔描绘符文。

　　星纹笔的末端镶嵌着火红色的元素晶石，笔下描绘的符文也是红色的，火属性魔力汇聚其中，符文辉映，构筑成完整的法术模型。

　　半个小时不到，艾弥就制作好了一份魔法卷轴。

　　卷轴里封印的法术是爆裂火球，戏法火苗术的高阶进化版，激活之后能掷出直径一尺左右的火球，由精神力确定攻击方向，火球触敌之后会爆裂开来，造成二次杀伤。

　　艾弥的法术列表里本来是没有这个法术的，但在学习卷轴制作的过程中，她逐渐理解了魔法符文的意义，通过原主人笔记上的图案，倒推出了爆裂火球完整的法术模型。

　　简单来说，她是先照葫芦画瓢，做出了封存着爆裂火球的法术卷轴，之后才理解其法术原理，真正掌握了这个火焰魔法。

　　这些天里，通过类似的方法，艾弥还学会了“连环风刃”、“雷霆箭矢”、“岩枪突刺”等数个攻击性法术，魔力也有明显增长。

　　艾弥是个“喜新厌旧”的人，且对魔法的兴趣远高于剑术，这几天空闲下来就会去制作卷轴，手里的存货已经有十几份了，那十尺星纹布也快用完了。

　　做好卷轴，艾弥小心封装，下楼去了厨房。

　　她揉着面团醒发的时候，西琳凑过来瞄了一眼，被艾弥给推出去了。

　　厨房就那么大空间，一个人转身还自由点，两个人就嫌挤。

　　面团发好，艾弥打了个响指，催动魔力，烤炉底下的木柴燃起，不多时，两块面包新鲜出炉。

　　她拿刀切片，抹上果酱，装在餐盘里端出去。

　　这便是两人的早餐，简单又方便。

　　艾弥把餐盘递给西琳，“明天就该你准备早餐了~”

　　“嗯。”

　　两人都点亮了料理技能，所以是轮番准备餐食，今天是艾弥，明天就该西琳，分工明确。

　　新鲜面包的香气勾动着艾弥的食欲，酸甜味的果酱调和口感，口舌生津，饶是如此，艾弥也只吃了两片面包，就觉察到了饱腹感。

　　精灵的食量很小，在西琳来之前，艾弥一天三餐加起来也就几颗野果。

　　吃饱喝足，伸个懒腰，艾弥绕着树屋走了两圈，深信“饭后百步走，活到九百九”的至理。

　　西琳收拾好餐具，两人正要回屋，树丛间传来森林狼的嚎叫。

　　青白色巨狼熟练地前爪刹车，嘴里叼着一只粉嫩嫩的小兽，它晃了晃脑袋，把还没搞清楚现状的小兽放在草叶上，看向了艾弥所在的方位。

　　艾弥凑过来，好奇地看着地上的小兽，不太确定地说道：“这就是苍牙兽的幼崽？”

　　森林狼点了点头。

　　这只小兽外形酷似小奶狗，体表覆盖着很淡的绒毛，皮肤呈现浅粉色，眼睛里泛着迷糊的水光，苍牙兽标志性的两颗长牙还没长出来。它注意到了艾弥，唔伊唔伊地叫了几声，奶声奶气，惹人喜欢。

　　“还挺可爱的。”艾弥心底闪过一个念头，但下一刻又变成了“这玩意儿不知道能不能吃。”

　　随即她又想到，精灵之躯天然排斥肉食的味道，就算能吃也没用。

　　“要在这小家伙身上取血吗？”艾弥看着一尺多长的幼崽，“就算放掉全身的血，也不是很够用的样子。”

　　还是先养起来吧，苍牙兽幼崽的成长期是两年，分批次取血，控制好量度，应该不会危及小家伙的生命。

　　杀鸡取卵这种事情，着实不划算。

　　“西琳，我们给这小家伙做个窝儿吧！”艾弥伸手抱起小苍牙兽，对西琳比了个wink。

　　剑士小姐叹了口气，脸色无奈：“你看这小家伙像是已经断奶了吗？”

　　诶？

　　艾弥眨巴着眼睛，举起小苍牙兽看了看。

　　小家伙努力睁开水光朦胧的眼睛，绵软无力地叫了几声。

　　“波比，这孩子多大了？”艾弥问。

　　森林狼低声嗷呜。

　　“两天？！”艾弥手一抖，差点没拿稳小苍牙兽，“才出生两天你就抓过来了？你可真是——”

　　森林狼本来是趴在地上的，闻言半抬起身子，嗷嗷叫了几声。

　　艾弥听懂了波比的意思：

　　“主人，你自己说要抓一只苍牙兽幼崽的，又没说要养它。”

　　大狗狗的话语里还带着些许幽怨，一是怨艾弥这个主人没把话说清楚，另一重意思则是，你都有我这只狗了，怎么还想着去养其他的狗。

　　艾弥嘟起嘴巴，拒不认错，“我不管！我养着它有大用处呢，有什么问题你来替我解决！”

　　森林狼咧了咧嘴，它又不能给苍牙兽喂奶。

　　西琳对森林狼投去怜悯眼神，道：“要不还是把它送回家人身边吧，过些时日再接过来。”

　　艾弥道：“但是我已经抱过它了，波比也是叼着它过来的，沾染了我们的气味之后，它的母亲还会愿意接纳它吗？”

　　“苍牙兽的情况比较特殊，它们是单胎繁殖，很看重自己的幼崽，这种程度的异味气息是能够接受的。”西琳道，“我们也可以跟过去看看，实在不行，我们再想办法养它。”

　　“你居然这么了解苍牙兽？”艾弥有些惊讶，“以前接触过吗？”

　　西琳摇头，道：“佣兵公会曾发售过一本名为《魔兽图谱》的书籍，对苍牙兽的介绍比较详细，我了解的这些信息都是从书中看到的。”

　　这个时候，森林狼波比又叫唤了几声。

　　它表示不用这么麻烦，直接把那对成年苍牙兽带过来就好了，让它们把活动区域挪到荆棘花丛附近，一边照看幼崽，一边为艾弥看家护院。

　　“这样也行吗？”艾弥道，“我养这小家伙是打算长期取血的，它的父母会坐视不理吗？”

　　波比这次的回答更果决：“能为森林的主人服务，是它们的荣幸，而且主人不会杀掉幼崽，那小家伙得到的只会比失去的更多。”

　　“懂了，原来我以前这么腻害~”艾弥颇感骄傲，“那就这样办！”

　　西琳听不懂波比的狼嚎，只看主仆二人一番交流，森林狼低啸一声，飞速窜进丛林。

　　艾弥把小苍牙兽搂进怀里，戳了戳它的脑门，小兽唔伊叫唤，摆动着短短的前爪，却根本够不着艾弥的手指。

　　“我们给它取个名字吧，得养它好一阵子呢，取个名字更方便称呼。”艾弥提议道。

　　西琳举手做投降状，嘴角一撇，“饶了我，我是个取名白痴。”

　　艾弥翻了个白眼：“巧了嘛这不是，我也是个取名废。”

　　西琳道：“你是个作家，故事里那么多人物的名字都想的出来，一只小宠物难不住你的，加油！”

　　艾弥耸肩，说来也巧，她一直是个取名废，但在写《红龙王》的故事时，那些角色的名字就像是自己跳出来一样，根本用不着她细想就出现在纸上了。

　　“咱俩都不会取名，那就来个简单点的，看它这粉粉嫩嫩、胖乎乎的小模样，就叫它粉胖吧。”艾弥道。

　　粉……胖？

　　西琳嘴角微抽，倒是很贴合这小家伙的形象，就是不知道等粉胖长大之后，它还能不能接受这个名字。

　　苍牙兽是灵智较高的魔兽，它们也是有脾气的。

　　没过多久，树丛里传来风啸声，森林狼疾驰而至，停在了爪痕的位置。

　　十几秒后，两只体型稍逊于波比的魔兽也跑了过来。

　　成年的苍牙兽就不像狗了，它们体态修长，四肢轻盈，跑动的姿势很像鹿，身上的毛发呈现出绀青色，颇为柔顺，脚底附近有一圈青色的毛发，宛如风圈，两颗长牙垂下，呈现出苍青色，正是它们名称的由来。

　　两只苍牙兽停在森林狼身后，落着几个身位，十分乖巧。

　　艾弥抬起头，森林狼自觉趴下，两只苍牙兽也跟着趴了下来。

　　哦吼，大狗狗已经把这两只小狗给训好了，厉害呀！

　　罗兰这次送来的东西里，就有用琉璃瓶保存的梦堇木树汁，接下来就是等月见花开放了，收集到新鲜的月见花瓣，就可以动手制作复苏之泉了！



第一卷 : 第十六章  初冬

　　树叶渐渐泛黄，晨风愈加清冷，时光从深秋走到了初冬。

　　这天清晨，艾弥推开窗子，在周围的树上看到了一层浅浅的白色。

　　下雪了！

　　初冬的第一场雪是在昨晚落下的，艾弥开窗时，还有散碎的雪粉缓缓飘下。

　　地上没什么积雪，空气里的寒意比之昨日更甚，精灵把胳膊伸出窗外，从树枝上薅起雪粉，揉成雪团团，用力丢了出去。

　　邦邦~

　　被握紧的雪团落在厨房屋顶上，砸出声响。

　　裹着围裙的西琳推门走了出来，仰头一脸无奈地看着窗边的艾弥：“你呀你，跟个小孩子似的，不就是下雪吗？有必要这么激动？”

　　“这可是今年冬天的第一场雪诶，高兴一下也不行吗？”艾弥嘟起嘴巴，“吃完早餐，我们来打雪仗吧！”

　　“别想了，积雪量不够的。”西琳当头泼下冷水，对艾弥挥了挥手，“早餐快准备好了，你先把衣服穿上，外面挺冷的。”

　　“知道了~”

　　艾弥握紧手掌，凉意慢慢浸入手心。

　　睡裙的袖子上沾了些雪粉，她抓着袖口抖落，关上窗户，在小床上滚几圈，翻到了衣柜附近，蹬着脚丫子坐了起来。

　　衣柜底层的隔间里放着艾弥冬天的衣物，厚厚的大衣，内侧加厚的绒毛裙子，过膝的防寒长靴，还有能包住耳朵和头发的软帽。

　　艾弥拽了一件白色大衣出来，裹在身上，温暖的触感将她包裹，整个人都变得暖呼呼、毛茸茸起来。

　　她踢掉拖鞋，换上长靴，系紧腰带，推开大门。

　　呼呼——

　　冷风吹过，将她月白色的长发拂向身后，艾弥捧着手哈了口气，顿时便白雾弥漫。

　　在被窝和房间里还不觉得，离开它们的庇护之后，她才发现气温一夜骤降许多。

　　“下楼吧。”

　　西琳在外面喊，“地上有些滑，注意别摔跤。”

　　两人相处日久，西琳渐渐放下了初见面时的矜持与高冷，性格也变得软乎起来。

　　艾弥知道，这是西琳逐渐敞开心扉的表现。

　　“嘿咻~”

　　精灵单手拽着绳梯边缘，一下子滑降到地面，她用力跺了跺脚，确定长靴不会脚滑，才背着手走进厨房。

　　天气越来越冷，西琳在厨房里摆了张小餐桌，旁边还架起暖炉烤火。

　　早餐是白面包和蔬菜汤，热气腾腾的汤水驱散了晨间的寒意，令人惬意。

　　“下雪了，之后的气温会越来越低。”艾弥捧着碗，低声道，“书房那边的地铺不太暖和，你搬去我的卧房吧，咱俩挤一挤也能睡下。”

　　西琳也在低头喝汤，闻言眼眸微抬，轻轻“嗯”了一声。

　　艾弥唇角勾起笑容，如果有详细的角色面板，应该能看到她和西琳亲密度提升的消息吧？

　　这个冬天，有人挤在一起取暖了，真好啊。

　　“伤口那边最近没问题吧？”艾弥又问。

　　“感觉还好。”西琳道，“这几天应该不会复发。”

　　西琳胸口处的剑伤，爆发频率没有艾弥想象的那么高，它并非固定频率，更像是有征兆的随机事件。

　　“再过几天，月见花就该开放了。”艾弥道，“我们寻个好时间去赏花吧！”

　　西琳轻轻点头。

　　艾弥放下汤碗，撑着脸颊望天，“看这天气，今天还有一场雪，晚上去小温泉怎么样？泡着温泉赏雪，应该挺有意思的。”

　　西琳眨了眨眼，脸颊上升起些许红霞。

　　在这森林深处的小屋里，时间流速仿佛变慢，她那颗躁动的心也变得安静下来。

　　但在想到精灵少女晶莹洁白的身躯时，她还是会涌出几分悸动。

　　银色的月，纯白的雪，葱茏的树，温暖的泉。

　　两个人不着遮掩地对望，身与心的暖，抵抗着周遭环境里的寒。

　　“好啊。”西琳露出微笑，“听起来是个很不错的提议。”

　　艾弥道：“那再带上几瓶果酒~”

　　“都听你的。”

　　两人对视一笑，同时捧起汤碗。

　　“嗷呜——”

　　屋外的林子里传来森林狼的叫声，艾弥眉头微皱，放下碗：“我出去看看。”

　　波比的叫唤声，是有事情发生的意思。

　　她走出木屋时，森林狼正好穿过林间，停在熟悉的位置。

　　狼毛上沾着雪粉，它甩了甩脖颈，抖落一地细碎的白沙。

　　一个男孩从狼背上的长毛里钻了出来，跳到地上，身上裹着厚实的大衣，身体看起来胖了一圈，正是凯文。

　　“小家伙，你怎么来了？”艾弥有些意外。

　　西琳这时也走了出来，双手抱胸站在一旁。

　　她碗洗到一半，感知到有人类的气息靠近，怕艾弥吃亏，才出来查看情况。

　　凯文眼睛发红，他深深鞠躬，压抑着声音里的哭腔说道：“魔女姐姐，我想请您帮个忙！”

　　艾弥抿唇，“凯文，我告诉过你的，凡是命运所赠，必有其价格，你想请我帮忙，就要先想好代价。”

　　“我、我也不知道！”男孩这次的情绪很糟糕，远没有上次时冷静，他忍了许久的眼泪终于落下，“妈妈受伤了，很严重的伤，爷爷也不在了，镇上的医师治不好妈妈，我只能想到魔女姐姐！”

　　艾弥抬头，看向凯文身后的森林狼。

　　大狗狗保持着蹲坐姿态，微风托着青色的狼毛飘在艾弥身前。

　　那是许久之前，精灵赠与那个名为杰诺克的人类青年的信物。

　　凯文身上带着信物，所以波比才会屈尊载他进来。

　　艾弥领会了森林狼要表达的意思，她垂下眼眸，陷入短暂的思索。

　　身体原主人的笔记里并没有提到杰诺克，她不曾知晓，原来的艾弥·圣月之灵与那个人类青年有何约定，但冥冥之中有种感觉在提醒她，她应该去帮助这个男孩。

　　艾弥揉了揉眉心，吸了口气，沉声道：“上一次帮忙，你已经把五十年后的生命交付于我，你还有拿得出手的东西吗？”

　　西琳站在一旁，沉默不语。

　　男孩擦了擦眼泪，吸着鼻子，过了好几分钟，他才哽咽着说道：“爷爷说过，强大的职业者也需要扈从相随，我愿意成为魔女姐姐的扈从，听从您的任何吩咐，只求您救救我的妈妈！”

　　艾弥看着眼前的男孩，她的精神忽然一阵恍惚，眼前的光影迅速拉远。

　　那是一个月光朦胧的夏夜，和凯文极其相像的男孩，握紧拳头高举过头顶，说出了类似的宣言。

　　而她——不，不是现在的她，是曾经的艾弥·圣月之灵！她留着姬式长发，穿着月白色纱裙，身后背着长弓，将一个发着光的碎片交给那个男孩。

　　“我的扈从，你的使命就是替我保管它，终有一日，我会亲自来取回它。”

　　————————

　　ps：求票呀~今天过后，更新应该就稳定下来了~



第一卷 : 第十七章  第一次离家

　　青白色影子穿梭于林间，狂风在耳边呼啸，震落的雪粉往身后飘洒，纷纷扬扬。

　　艾弥拽着森林狼身上的软毛，伏低身体，身后是西琳，身前是已经快被吹晕过去的凯文。

　　来到这个世界半年多，艾弥第一次离自己的小树屋这么远，心中的情绪很复杂。

　　原主人留下的笔记告诉她，尽量不要和人类接触，但一闪而逝的灵感向她传递了另一个消息。

　　艾弥把一件十分重要的东西寄存在凯文的爷爷手里，她需要去取回那样东西。

　　这半年来，她学了几个魔法，练会了一门剑术，制作了十几个魔法卷轴，但离开被荆棘花丛庇护的树屋后，她还是个不折不扣的弱鸡。

　　魔法不够高级，剑术不够娴熟，身体素质强于一般人，但明显比不过西琳这样的剑士职业者……

　　树林的景象被抛在身后，两旁的林木不再遮天蔽日，逐渐变得低矮稀疏。

　　艾弥能感觉到，心脏在胸腔中快速跃动，这就是所谓的“惴惴不安”吧？

　　离开树屋前往森林外的小镇，这个决策真的足够理智吗？

　　艾弥不确定，前方一片未知，她只能慢慢去探索。

　　思绪纷乱之际，艾弥的腰腹间忽然被搂住。

　　西琳的双手穿过她的腰，胸膛贴在她的后背上，伏在她的耳边轻声道：“不必害怕，我会陪在你身边的。”

　　“我没有害怕！”艾弥下意识反驳，但很快便察觉自己的情绪过激，她咬了咬嘴唇，出口的声音微微颤抖：“我只是不知道，外面的世界如今是什么模样。人在进入陌生的环境时，情绪免不了会紧绷，这是、这是正常反应。”

　　“没错，这很正常，你听，我的心也跳的很快。”

　　西琳的身体愈发靠拢，她的双手合围，隔着大衣让艾弥感觉到了紧勒的感触。

　　她的心也跳的很快，咚咚咚咚，力量感十足。

　　那份力量感和身体的温暖，随着西琳的用力拥抱，慢慢传递到了艾弥身上。

　　精灵少女闭起眼睛，深深呼吸。

　　疾驰中的森林狼忽然发出低啸，西琳的手也跟着收回一只，在艾弥耳边低喝道：“附近有人！”

　　“他们没发现我们！”

　　艾弥很快就传达了森林狼的意思，“波比有意避开了那些人！”

　　风在呼啸，扬起雪粉和枝叶，配合波比“起雾”的天赋能力，形成了天然的屏障。

　　西琳略微抬高身体，青色瞳孔里闪过锐意，隔着雾气看到了远处林间的人影。

　　人影一共十六个人，都是佣兵打扮，分成四支小队，装备和职业配置都很标准。

　　他们在风雪天气里依旧保持着很快的行进速度，比上次那队佣兵更专业老练。

　　这群人没注意到森林狼，他们往树丛深处走，波比则是朝着林子外面跑，两边隔着树丛错身而过，距离越拉越远。

　　“我们需要回去吗”艾弥问道。

　　她不知道这些人为什么要进入森林深处，她担心他们会破坏荆棘花丛。

　　“不用。”西琳道，“以这些人的实力，还不足以突破荆棘花丛。”

　　树屋外围的荆棘花丛是等级极高的防护性魔法阵，别说这十六个佣兵，就算他们的人数再翻十倍，也不够那些成了精的树妖收拾。

　　西琳的保证让艾弥稍觉心安。

　　森林狼的速度很快，中午时分，三人就来到了森林外围。

　　期间她们还遇到过几支佣兵小队，但都是往森林外边走的，实力和配置都不如先前看到的那十六人。

　　冲到树丛边缘的矮坡时，波比放慢速度停了下来，狼背上的艾弥朝远处看去，在矮坡的另一边，一条石板路向着人类房屋的方向蔓延。

　　森林狼伏低身体，等三人都落地之后，它嗷呜叫了几声，隐没在树丛之中。

　　它的体型太大，又是魔兽，极易引起普通人的恐慌，不方便进入人类城镇，只好在森林外围藏起来，等候艾弥的哨声召唤。

　　西琳拎起有些迷糊的凯文抖了抖，“小家伙，到地方了。”

　　男孩用力地晃了晃脑袋，原地踉跄几下，过了十几秒钟才清醒过来，他看了看周围的环境，嘴里吐出白雾，“谢谢两位姐姐，你们跟我过来，这边有条小路。”

　　艾弥和西琳都没有正式身份，如果从大门进入镇子，碰到身份盘问会很麻烦。

　　这些问题她们已经和凯文说清楚了，男孩也说有办法带她们进入镇子。

　　凯文下了土坡，没走石板路，绕进路左侧的小树林里。

　　艾弥和西琳跟在他身后，扫视周围的环境。

　　石板路那边有一扇两米多高的厚实木门，有两个拄着长矛的民兵守卫站岗，石块堆砌的围墙向着深处蔓延。

　　西琳稍加估算，这墙壁的高度接近三米，厚度也不差，据墙而守，配上几支民兵队伍，便足以抵挡小规模的兽潮入侵。

　　靠着迷雾森林的资源过活，便要有抵御森林反噬的决心，镇子里的人很明白这个道理。

　　在小树林里走了十几分钟，凯文最终停在一棵瘦高的树边，附近不远处就是镇子的围墙。

　　男孩动作麻利地上树，通过横向生长的枝丫，爬上围墙的墙头。

　　“两位姐姐，翻过这面墙就是我家。”围墙上的男孩喊道，“你们过来吧！”

　　艾弥和西琳对视一眼，暂时都没动。

　　她们都能感知到，在围墙的另一边站着一个人，像是在等着她们到来。

　　“凯文，你是在跟谁说话？你昨晚跑到哪里去了？！”

　　墙那边传来中年男人有些暴躁的声音，“你知不知道，你妈妈的情况很危险，我和安妮都快担心死了！”

　　男孩被吓了一跳，但很快就冷静下来，他扒在墙上喊道：“伦福德叔叔，我是去给妈妈找医师！我要救她！”

　　围墙内传来悉悉索索的声音，不多时便有梯子架上墙头，一个头发微卷的中年男人爬上墙头。

　　这就是凯文口中的伦福德叔叔，他一眼就看到了树林里的艾弥和西琳，脸上浮现出惊讶的表情，连忙拽住凯文的胳膊，喝问道：“她们是什么人？你不知道最近镇子里不太平吗？你妈妈已经出事了！你还敢把身份不明的人往回带？！”

　　他一边训斥，一边试图将凯文拽到梯子上去。

　　凯文奋力挣扎，叫嚷道：“这两位姐姐是住在森林深处的魔女大人！我是按照爷爷的指示找到她们的！姐姐们愿意来救妈妈，她们肯定能治好妈妈！”

　　“森林里的魔女？”伦福德的脸色惊疑不定，“那不是杰诺克老爷子在说胡话？”

　　“才不是！我的查理就是两位姐姐治好的！”凯文道，“伦福德叔叔，我不反对你和妈妈的事情，但你现在必须放开我，让两位姐姐进来！！”

　　“你好~”艾弥挥了挥手。

　　她穿着绒毛大衣，头上戴着帽子，把自己裹得严严实实，除了超乎常人的美貌，一点精灵的种族特征都没暴露出来。

　　“那孩子说的没错，我们是来救人的。”西琳淡淡道。

　　或许是两人的美貌让伦福德降低了警戒心，又或许是杰诺克的名号起了作用，伦福德思索片刻，决定相信她们的话，对两人道：“是我失礼了，还请两位魔女大人不要介意！”

　　说罢，他便伸手去拉院内的梯子，想换个搭梯方向，让两人进来。

　　“不必如此。”

　　西琳仰头喊了一声，又看向身旁的艾弥，很小声地问道：“上的去吗？”

　　艾弥抬头看着三米高的院墙，点了点头，“应该没问题。”

　　秘元剑术里有一招名为踏空步，是利用风系魔力实现二段跳，在敌人头顶发动攻击，艾弥已经掌握了这一招。

　　西琳垫步一跃，轻松跳上三米墙头，艾弥也提气轻身，平地跃出两米多高，力尽之时用出踏空步的技巧，再次跃起，稳稳站上墙头。

　　她刚站稳，西琳便错开一步，扶住了她的胳膊。

　　看到两人轻松上墙，伦福德长舒一口气。

　　几人从墙头上下去，伦福德收起梯子，朝艾弥和西琳深鞠一躬，“两位大人，非常抱歉，我不是有意怀疑你们的身份，只是现在镇子里不太平，米菈又受了重伤，我实在是不敢大意。”

　　“无妨。”艾弥不在意这种细节。

　　西琳的视线从男人手上扫过，道：“你练过武技？”

　　伦福德面露羞愧：“让魔女大人见笑了，我是迷雾镇的民兵队长，确实会一些武技，但天资拙劣，无法修行斗气，至今还没成为职业者。”

　　西琳道：“有心修炼，迟早能成事的。”

　　“现在不是说这个的时候，先去看看伤者的情况吧。”艾弥道。

　　从爬上墙头开始，凯文脸上就一直带着焦急的神色，听到艾弥这么说，他一路小跑，推开屋门冲了进去。

　　围墙附近有两栋房子，凯文的家在内侧，艾弥跟着进屋，屋内昏暗的灯光让她的双眼有些不适，眯了一会儿才好转。

　　屋子左边是一间狭小的卧房，里面放着一张老旧木床。

　　面色惨白的中年妇女躺在床上，身上盖着厚实的被子，双目紧闭，气息微弱。

　　房间里弥漫着一股草药的味道，床边趴着一个亚麻色头发的少女，她枕在胳膊上睡着了，发出轻微的鼾声。

　　凯文一进房间，眼泪就止不住地往下掉，但他很坚强地忍住哭声，看向艾弥：“魔女姐姐，这就是我的妈妈，请您一定要救救她！”

　　艾弥没说话，默默将魔力凝聚到眼睛附近，查看中年妇女的状况。

　　伦福德最后一个进屋，他走过去拍了拍床边少女的胳膊，“安妮，醒醒！”

　　少女受惊似地抬起头，身子一颤，下意识辩解道：“爸爸，我不是在偷懒睡觉，实在是太困了……”

　　伦福德道：“没事的，凯文请来了医师，她们是来救治米菈阿姨的，你让下位置。”

　　少女这才注意到床边站着的西琳和艾弥，视线扫过两人的脸庞时，她的呼吸停顿了好几秒钟，跟着又看到凯文，她这才松了口气，连忙站起身退到了外围。

　　————————

　　ps：成功签约惹~大家记得投票哇~我会努力更新的~



第一卷 : 第十八章  线索

　　床上的中年妇人状态很糟糕，她的胸腹部遭受外力重击，形成了大面积的脏器破裂出血，在迷雾小镇这种医师资源匮乏的偏远地区，几乎是必死之症。

　　但这个世界存在着魔法，高级魔药的效果更是堪称奇迹。

　　艾弥探查清了米菈的身体状况，取出一瓶治疗内伤的魔药，加水稀释，灌进米菈嘴里。

　　米菈身上浮现出淡淡的绿色光辉，魔药快速修补她破损的脏器，还顺带着消弭了积液与污血，帮助她恢复生机。

　　艾弥收起药剂瓶，淡淡道：“她的内伤已经治愈，卧床休息几天，身体就能彻底恢复健康。”

　　西琳弯下腰，握住米菈的手腕，感知她的脉搏跳动，确定无恙后，跟着艾弥退到一旁。

　　“这就好了？”

　　凯文和伦福德还处于惊讶之中，最先出声的反而是安妮，少女一脸难以置信，她拉着伦福德的手，小声道：“米菈阿姨伤的很重，这两位医师的诊疗是不是太草率了？她们看起来很年轻，资历……”

　　安妮的声音压得很低，但职业者五官感知的敏锐程度远超普通人，艾弥和西琳还是听清了她的话。

　　伦福德显然是知道这一点的，他眼神示意安妮住嘴，有些尴尬地说道：“两位大人，非常感谢你们拯救了米菈！安妮这孩子还小，她不懂事乱说话，还请两位大人勿怪。”

　　凯文跑到床边，在母亲身边蹲下，听着米菈恢复规律的心跳，还有舒缓过来的呼吸，他热泪盈眶，连声向艾弥道谢：“魔女姐姐，谢谢您！真的非常感谢！”

　　“魔女？”安妮听到凯文对艾弥的称呼，捂着嘴叫出声，“你们就是杰诺克爷爷曾说过的魔女？看起来好年轻！我还以为——”

　　“安妮！”伦福德拍了拍女儿的头，训斥道：“两位魔女大人都是很厉害的人物，要保持敬意，不要乱说话！”

　　他生怕女儿像以前的凯文一样，叫出“魔女奶奶”这种称呼。

　　杰诺克是年轻时遇到魔女的，这两位魔女的真实年龄起码都在六十岁以上，但她们依旧维持着少女模样，显然很在意容貌，错误的称呼很有可能引发她们的怒火。

　　“米菈的伤是外力击打造成的。”西琳道，“我刚才听你说镇子上不太平，是遇到了暴徒袭击吗？”

　　“唉……”伦福德叹气，“不是暴徒，但那些不讲规矩的佣兵和暴徒也没什么区别。”

　　他从桌底扯出几张凳子，推到艾弥和西琳身边，又倒了两杯热水，这才继续讲述：“两位大人有所不知，我们的领主大人近来身体状况欠佳，底下的两位少爷为了爵位继承权闹得不可开交，咱们镇子也因此遭殃。”

　　“迷雾小镇处地偏僻，有必要费力争夺吗？”艾弥插嘴问道。

　　伦福德道：“咱们镇子虽然偏僻，但靠近迷雾森林，每年都会有很多佣兵经过，借宿、吃饭、武器维护、消耗品补给，这些都是要花钱的，所以镇子每年上缴的税金也不是个小数目。”

　　“而且镇子每年都能从森林里收获一些药材和矿石，这都是对职业者有帮助的物资，两位少爷都想把这里占为己有。那些混蛋佣兵受人雇佣，身后有靠山，三天两头在镇子里闹事划地盘，经常爆发冲突，我们民兵队里统共就三个职业者，根本不是那些佣兵的对手，也管不住他们！”

　　说到这里，伦福德脸上的表情既羞愧又愤怒，“还是我自己不争气，十几年了，斗气修行都没有入门，没法成为真正的职业者。我要是有杰诺克老爷子那种实力，也不会由得他们乱来。”

　　西琳道：“镇长和治安官也都不管事吗？不怕被上头的人问责？”

　　伦福德摇头，语调萧瑟：“镇长投靠了大少爷，治安官和税务官更看好二少爷，这些佣兵再怎么闹，伤害的都是普通民众，威胁不到大人物们的利益，他们是不会管的。”

　　“啧啧。”艾弥摇了摇头，她对于这种事情也无能为力，而且不想沾惹麻烦。

　　她这次离开森林，救治凯文的母亲只是“支线任务”，最重要的事情是拿回原主人交给杰诺克保管的那样东西。

　　她有预感，那件东西对她来说十分重要，她必须收回。

　　“杰诺克现在在哪里？”艾弥直接道：“我想见见他。”

　　床边的男孩嘴角一瘪，忍着哭腔说道：“爷爷已经去世了，就在半个月前。”

　　伦福德也叹了口气，说道：“要不是老爷子去世，那些佣兵也不敢这么胡闹，更别说打伤米菈了。”

　　“去世了？”艾弥皱眉，她看向凯文，沉声问道：“杰诺克去世之前，有没有把什么东西交给你保管？”

　　“有。”凯文从兜里掏出束起来的青色毛发，“爷爷说，只要带上这个，就能顺利见到魔女姐姐。”

　　这撮毛是森林狼波比的，艾弥先前就见过了，不是她要找的东西。

　　“还有别的东西吗？”艾弥追问道。

　　凯文陷入思考，良久之后摇了摇头。

　　艾弥眉头紧锁，“那他去世之前有没有向你交待什么事情？”

　　凯文依旧摇头，面露悲伤：“爷爷走的很急……”

　　艾弥无奈地呼出一口气，轻轻捏了捏鼻梁。

　　西琳揽住她的胳膊，轻声道：“不要太着急，这么急切地催促是在揭那孩子的伤痛。”

　　艾弥也反应过来自己有些心急，低声道了句抱歉。

　　凯文忽然想起什么，快速说道：“爷爷去世的前一晚，曾找妈妈商量过事情，您要是不着急，可以等妈妈醒来问问她。”

　　“也只能如此了。”西琳代替艾弥作出决定，拉着艾弥的胳膊走出房间。

　　凯文够着身子瞧了一眼，见两人没有走远，便留在了米菈床边。

　　西琳拉着艾弥，一直走到院子角落的树下才开口说话：“艾弥，你急着找那个杰诺克，是有什么事情吗？”

　　艾弥叹了口气，“今天再次见到凯文的时候，我想起了一些事情。我似乎将一件颇为重要的事物交给杰诺克保管，这次出门就是为了拿回那件东西。”

　　“能回忆起具体是什么东西吗？”西琳问。

　　艾弥摇头，“只记得是一缕发光的碎片。”

　　西琳沉吟片刻，小声道：“有没有可能是你的记忆碎片？”

　　啊？艾弥愣住了，啥玩意儿？

　　“我之前不是说过嘛，你的失忆症很有可能是因为遗忘咒术。”西琳解释道，“遗忘咒术也有很多种类，其中一种便是切割记忆碎片，每一份碎片里存放着一段记忆。你记不清交给杰诺克保管的东西是什么，但又设置了相关的记忆触发点，所以那东西是记忆碎片的可能性很高。”

　　艾弥捂住额头，再次感叹这个世界的长生种真会玩。

　　但她其实是穿越而来，并非是原住民失忆，西琳的推测应该是错误的。

　　“或许吧。”艾弥没给出确切的回答，“我就是很想找回那东西，想看看它到底是什么。”

　　“现在也没什么办法，只能等米菈苏醒。”西琳握紧艾弥的手掌，“不用心急，有我陪着你呢。”

　　众人一番忙活，已经过了午餐时间。

　　伦福德让安妮下厨，做了一桌子菜招待两位贵客，顺带为先前的失礼之言赔罪。

　　可惜的是，民兵队长珍藏的熏肉勾不起艾弥的食欲，蔬菜汤的劣质油水也让艾弥无感，作为主食的白面包则有种不便形容的陈味儿，艾弥咬了几口就放下了。

　　西琳倒是不在意这些细节，尽显武斗系职业者的胃口，吃饱喝足，颇为惬意。

　　她的表现也让伦福德和安妮都松了一口气，不再担心被两位魔女追究失言之罪。

　　下午四时左右，老旧木床上的米菈悠悠醒转。

　　母子俩看到彼此的身影，不禁抱头痛哭，感叹生活之苦难，又为劫后余生而高兴。激动过后，米菈也表达了对两位魔女的千恩万谢。

　　待到米菈心情平复下来，艾弥和西琳才现身。

　　艾弥也不客气，直接对米菈道明来意：“杰诺克去世之前，有没有向你交待和我有关的事情？”

　　“有！”米菈给出肯定的答复，“老爷子大限的前一晚，像是有预感一样，把我叫过去说了很多话。”

　　“他提到，魔女大人您不久之后就会来找他，但他生命衰朽，已经不能为您效力，心中既羞愧又遗憾，恨不能再多活百日，与您再见一面……”

　　艾弥看着声情并茂的中年妇人，有些头疼，比了个暂停的手势，道：“说重点，多年之前，我将一样贵重之物交给他保管，那东西现在在哪儿？”

　　米菈被打断讲述也不恼，听清问题之后，她稍加思索，回答道：“老爷子说，那样东西要随他的尸体葬入墓中，如果魔女大人来取，掘开他的坟墓就能见到。”

　　“葬入墓中？”

　　艾弥顿觉头大，杰诺克既然知道约定之期很快就到，为什么要做出这种迷惑举动？直接把东西留在家里，等她来取不就成了？

　　“老爷子下葬的时候，就是我给他换的衣服。”米菈的记忆力还不错，内伤治愈后，她的气血恢复的很快，说话声中气很足，“您要找的东西放在一个小木盒里，贴身收在老爷子怀中，被他带进了墓穴。”

　　艾弥感觉自己的侧额在突突地跳，她要拿回那样东西，还得先去掘个坟墓？这是哪门子展开啊？

　　看着艾弥恼火的模样，西琳轻轻拍打她的后背以示安抚，告诉她不要心急。

　　艾弥深深呼吸，稳定情绪，她没必要对伤员发火，问道：“杰诺克的坟墓在哪儿？”

　　“镇上有一片公共墓园，老爷子就葬在那边，具体位置的话……”米菈先看了凯文一眼，视线最终落在伦福德身上，“伦福德队长，可以麻烦你为魔女大人带路吗？”

　　伦福德的表情变得有些怪，米菈这是在委托他带人去挖公公的坟墓啊，在普通人眼中，这可是违逆人伦、不孝至极的大罪。要是被镇子上的那些长舌妇知道，不知道要编排出多少难听的话来。

　　米菈脸上撑出一个虚弱的笑容，“这是老爷子生前交代过的事情，本该由我去做，但我现在有心无力，只能请你帮忙，要是有人说闲话，就让他们冲着我来吧。”

　　闻听此言，艾弥心中微怔。

　　米菈不是那种没心没肺的笨拙农妇，她清楚这件事情的后果，但为了完成杰诺克的遗愿，她愿意去背负骂名。

　　这种勇气与担当，让艾弥心中生出几分敬意。

　　与此同时，她对那位已经下葬的杰诺克愈发不满。

　　要不是这老头子作妖，也不至于出现这种局面！



第一卷 : 第十九章  墓园之事

　　迷雾镇的墓园区在最北端，从凯文家里赶过去，需要穿过大半个镇子。

　　艾弥穿着大衣，帽檐的阴影遮挡上半张脸，拉起的衣领挡住下半张脸，跟在伦福德身后，向着墓园的方向行去。

　　西琳仍旧是一身英姿飒爽的剑士服，没有遮挡脸颊，但腰间的佩剑从银白圣裁换成了一柄普通的铁剑。

　　时间临近黄昏，镇子里最近的治安也不好，路上几乎看不到行人。

　　伦福德沉默地带着路，除了道路分岔时指明方向，他几乎没开过口。

　　艾弥却能感知到这位民兵队长的情绪，他似乎有话想说，一直在鼓动勇气，但又总是差那么一丝。

　　她和西琳路上也没聊天，但始终保持着手掌相握的状态，确定对方就在身边。

　　天色渐黑，从一处房门紧闭的民居侧边绕上坡道，伦福德停下步子。

　　他身前是老旧的铁栅栏门，左边地上插着一块深棕色木牌，上面写着“逝者安宁之地”几个花体字。

　　“到了，这里就是墓园。”伦福德低声道，“两位大人请跟我进来。”

　　他推开栅栏门，在吱呀声中跨过门栏。

　　艾弥和西琳也跟着步入其中，越过那道老旧铁门时，艾弥察觉似乎是有阴风吹过，些许寒意从心底涌起。

　　伦福德在大门侧边取下一盏提灯，带着两人往深处走。

　　墓园的门后是一条青石板路，两边是茂密的树丛，顺着路走了十几米远，提灯的光亮骤然开阔。

　　出现在艾弥眼前的是一座座留着石碑的坟墓，分布颇为整齐，青石小道纵横错落，将整个墓园划成许多方格子。

　　艾弥心中升起疑惑，这墓园的布局比迷雾小镇的居民区还整齐，和这个处地偏僻的小镇画风完全不搭。

　　她正打算询问伦福德，忽听身旁的西琳拔出长剑，伦福德的吼叫声也随之响起：

　　“混蛋！你在这里做什么？”

　　艾弥朝着动静传来的方向看去，一个穿着皮甲的佣兵正蹲在一处墓地旁，不知在做些什么。

　　那处墓地已经被挖开，墓碑倒在一旁，翻出的新土堆积在周围，地上一片狼藉。

　　这佣兵是盗墓贼？

　　艾弥心中一惊，他挖的不会是杰诺克的坟墓吧？

　　她拽着西琳的手，快步走过去。

　　伦福德则更为愤怒，已经抽出腰间的长剑指向佣兵，高喝道：“毁坏尸体、盗掘墓穴可都是大罪！老实停手，不然我就不客气了！”

　　蹲着的佣兵不慌不忙地抬起头，是个看起来三十岁左右的男人，留着轻佻的小胡子，左眼下方有一道很明显的蛇形伤疤。

　　“哟？这不是咱们的伦福德队长吗？咋咋呼呼地干啥啊，是要抓我问罪吗？”小胡子不仅长相轻佻，语气也很欠揍。

　　“根据现场情况，我怀疑你盗掘墓穴，毁坏尸体，谋取不义之财！”伦福德面色愤怒，但在看到小胡子佣兵的脸之后，他努力克制住了即将爆发的怒气，沉声道：“根据王国法令，我有义务抓捕你！若经查证罪恶属实，你明年春天就会被送上绞刑架！”

　　小胡子佣兵对伦福德的愤怒极为不屑，他轻蔑一笑，从怀里掏出一张羊皮纸，当着伦福德的面展开：“这是迷雾镇守墓人发布的佣兵任务，我是来调查近期墓穴毁坏事件的，有委托人的授权。”

　　伦福德看到盖着章的羊皮纸，面色不由僵住。

　　“这些墓穴并不是我毁坏的，我来的时候它们就是这副模样，我正在调查原因。”小胡子佣兵继续说道，“伦福德队长，你要是不相信，可以好好检查这份任务委托书，实在怀疑，就去找守墓人问问，那老头这时候应该是在酒馆，你是民兵队长，很轻松就能找到他。”

　　伦福德脸色沉郁，手中长剑发颤。

　　小胡子佣兵站起身，这才看到伦福德身后的艾弥和西琳，他瞥了瞥西琳手里的铁剑，轻轻咋舌，对剑士小姐吹了个短促的口哨，嬉笑道：“小姑娘身材挺正的嘛，咱们的伦福德队长很有福气，老相好刚受伤卧床，就找到新朋友了，还是俩！”

　　艾弥握紧手掌，手背却被西琳包住，她抬起脸颊，西琳微微摇头。

　　“你还敢提起米菈？”伦福德出离愤怒，额头上青筋狰狞，“要不是你们小队的佣兵，米菈也不会受伤！”

　　想到米菈这两天的惨状，伦福德再也无法克制，手里的长剑用力斩落。

　　小胡子佣兵轻巧地侧身闪过，他毫不在意伦福德的指控，继续对着西琳嬉笑：“小姑娘，别看这老男人是民兵队长，他没前途的，迷雾镇马上就是咱们黑狼佣兵团的地盘，你抛弃他跟着我混吧，我保证你不愁吃喝，每天还有好哥哥陪练——”

　　他话还没说完，腰腹部忽遭重击，一口气截住，脸色瞬间涨成紫红色。

　　西琳缓缓收回踢出去的腿，面色冰冷。

　　“靠！”小胡子佣兵捂着腰腹，怒吼一声，“竟敢偷袭我，我弄死你！”

　　他拔出腰边的短剑，用力掷出，瞄准的却不是西琳，而是西琳身侧的艾弥。

　　抛出短剑后，小胡子佣兵没有上前，就地一滚，试图冲进墓园旁边的树丛。

　　他虽然坏，但并不蠢，西琳那一脚让他意识到了实力差距，放狠话的同时已经做好开溜准备。

　　之所以攻击艾弥，是看到了西琳站位上对艾弥的保护之意，借此分散西琳的注意力，好溜得更远。

　　等弟兄们从森林里回来，再来找回场子！到时候一定要让这个女人好看！

　　小胡子佣兵这样想着，侧肩却并未如愿落地，而是被更加凶猛的力道击中，连带着他整个人也侧翻出去，狠狠撞在了倒下的墓碑上。

　　嘎嘣。

　　小胡子佣兵听到了胳膊骨头的断裂声，腰腹处也瞬间麻木，整个下半身都失去知觉。

　　要遭！这破地方怎么会有能瞬秒他的硬茬子？！

　　趁着身体还未彻底失控，小胡子够到了左袖，正要射出袖筒里的信号火弹，小臂忽然被鞋底踩住。

　　他咬紧牙关抬起头，看到了女剑士冷峻的脸庞，还有那如同看垃圾的眼神。

　　“想叫人？我允许了吗？”剑士脚下用力，小胡子佣兵左臂嘎嘣脆响，左手也跟着失去知觉。

　　“大人饶命！”小胡子很识相地哭声求饶，“我有眼不识泰山，冒犯了您的威严，该当受罚！但还请留我一条性命，让我有机会赎罪！”

　　“这人叫费舍，是黑狼佣兵团的中队长，米菈就是他手底下的队员打伤的，还有很多镇民因他们而受伤！”伦福德握着剑，冷声说道，“黑狼佣兵团睚眦必报，口碑极差，费舍本人也是偷奸耍滑、反复无常的小人，魔女大人，您要是放走他，他会给您带来麻烦的！”

　　“魔、魔女？”小胡子费舍面色惊恐，他像是想到了什么，猛地开始用脑袋撞击地面，边撞便叫嚷道：“我什么也没听见！我什么都不知道！”

　　艾弥被气笑了，这家伙的求生欲还真是令人敬佩，以为这样就能逃过一劫吗？

　　刚才丢过来的那柄短剑虽然被西琳拍飞，但艾弥可是很记仇的！

　　西琳也不为所动，她半蹲下来，摸出那块剑与玫瑰的橙黄色徽章，展示给费舍看。

　　费舍瞳孔一缩，脑袋软软地垂了下来。

　　传奇级佣兵团，这魔女的身份背景绝不是他能招惹的对象，就算是黑狼佣兵团的团长来了，估计也入不了对方的眼。

　　西琳收起徽章，冷声道：“我问，你答，若有隐瞒，你知道后果。”

　　费舍认命地点头。

　　西琳：“你们对镇上的骚扰是怎么回事？”

　　费舍：“伯爵家的二少爷雇佣了我们团，想让我们帮他拿下迷雾镇，我们也是奉命行事，划分地盘的同时逼迫镇长站队。”

　　西琳：“为什么要伤人？为什么要对普通的无职业者下狠手？”

　　费舍：“伦福德队长不肯加入我们，副团长下令，要给他一些警告。”

　　西琳：“这里的墓穴毁坏是不是你造成的？”

　　费舍：“这个真不是我干的！我也是收到委托来做任务的！我怀疑墓园附近有大型食腐野兽，我在被毁掉的墓穴附近看到了野兽的爪痕！”

　　西琳：“今天上午，有四支佣兵小队进入迷雾森林深处，是不是你们的人？”

　　费舍的脸色变得有些僵硬。

　　西琳淡淡道：“你可以不回答，但我有心探查，获知答案也只是时间问题。”

　　费舍无奈地叹了口气：“是我们团的人，带队的是副团长索恩，前阵时间，有消息说迷雾森林深处出现了传奇级魔兽，副团长重金聘请了一位博物学者，想要与传奇魔兽建立联系。”

　　西琳回头看了艾弥一眼，继续问道：“你们就不怕被传奇魔兽团灭吗？”

　　费舍道：“这是一场豪赌，赌赢了，佣兵团的实力评级能得到跃升，就算赌输了，有博物学者在，也有交涉存活的可能性。”

　　艾弥听到这个回答，无情地撇了撇嘴。

　　那群佣兵和所谓的博物学者怕是要无功而返了。

　　西琳点了点头，道：“你的态度很配合，这为你争取了活命的机会。”

　　闻听此言，费舍长舒一口气，伦福德的表情则变得有些阴郁。

　　但接下来的发展，却让两人的情绪再度发生转变。

　　西琳单手拎起费舍，将他丢进墓穴的棺材里，压上被掀飞的棺盖，只露出一个脑袋。

　　“魔女大人，您，您这是打算做什么？”费舍的呼吸里尽是墓葬泥土的臭气，脸色发青，声音发颤。

　　但他的左右手都被西琳打断，腰腹部的重击让他失去了对身体的控制权，根本无力挣脱棺盖的缚压。

　　西琳道：“撑到明天早上，如果你能活下来，我就不再追究你的冒犯之举。”

　　费舍张嘴欲骂，但还是咬紧牙关，挤出一句：“感谢魔女大人宽宏大量！”

　　西琳看向伦福德，示意他继续带路。

　　艾弥轻轻碰了碰西琳的胳膊，轻笑道：“你还真够恶趣味的。”

　　不知道为啥，艾弥对于人类受伤的画面并无特别感触，费舍对她出手时，她甚至动了杀心。

　　西琳继续抓住艾弥的手，两人手指交错，她轻声道：“我这么做另有用意，你等下就知道了。”

　　伦福德带着两人接着往墓园深处走，又看到几处被掘开的墓穴，棺椁墓碑散落一地，将墓园的整齐之感破坏殆尽。

　　走了几十米远，伦福德忽然开口：“魔女大人，我还是觉得您应该直接杀掉费舍。”

　　西琳淡淡道：“我杀了他，黑狼佣兵团找上我，镇子的现状就能改变吗？”

　　伦福德身躯一震，他连忙回头：“魔女大人，我没有这个意思！”

　　“借助外力来抗衡仇敌，这种做法并无不可。”西琳道，“但不要把我们当成傻子看待。”

　　民兵队长低下头，脸上满是羞愧，陷入更纯粹的沉默。

　　墓园深处，墓穴毁坏的情况愈加严重，伦福德的腰杆也慢慢弯了下来，抵达目的地时，他双眼看着地上翻出来的新土，情绪有些失控，声音近乎嚎叫：“杰诺克老爷子的墓地也被毁坏了……为什么？发生这种事情，为什么守墓人没跟民兵队报备，反而委托这些外来的佣兵帮忙？！”

　　艾弥也很无语，往墓园深处走的路上，她心中就隐约有不妙的感觉，没想到杰诺克的坟真的被人挖了！

　　“别急。”

　　西琳柔声安抚艾弥，蹲下身，开始检查墓穴附近的情况。

　　杰诺克下葬才十天左右，墓穴里能看到一副石棺，棺盖掀到一旁，石棺里空无一物，别说尸体，连块布都没留下来。

　　艾弥要找的那样东西，自然也不在这里了。

　　西琳伸手抚摸石棺内侧，指尖逸散出细微的亮光，她摸过的地方，逐渐有惨绿色痕迹出现。

　　西琳了然似地点头，又检查起棺材附近的土壤，不多时便找到一些三指足爪留下的痕迹。

　　伦福德紧绷着脸站在一旁，见此情况，他开口说道：“魔女大人，您要是有用到民兵队的地方，尽管开口！这里是先祖们的安眠之地，绝不能被食腐野兽毁坏！”

　　西琳摆摆手，道：“伦福德，你先回去照顾米菈吧，她重伤初愈，离不开你的照顾。”

　　民兵队长握紧拳头，面露不甘。

　　“弱小是原罪。”西琳抬起头，语调温和地说道：“但知悉自身弱小，努力朝高处攀登，却是人类的勇气。”

　　“成为武斗系职业者的关键，便是无所不往的勇气。回去吧，你有更需要你的地方，这里交给我们就好。”

　　伦福德表情微怔，像是听懂了什么，他朝西琳深鞠一躬，转身快步离开墓园。

　　见他走远，艾弥戳了戳西琳的肩膀，鼓着脸颊问道：“现在该怎么办？去找那头食腐野兽吗？”

　　西琳没说话，她看着艾弥的脸颊，忽然伸手揉了揉。

　　滑嫩的小脸随着她的揉搓变形，又被艾弥吸气撑的鼓起来，“别摸呀！你的手刚才碰过棺材呢！”

　　话虽这么说，艾弥却没拍掉西琳的咸猪手。

　　西琳微微一笑，“我是隔着魔力去触碰的，没弄脏手。”

　　“我们要找的也不是食腐野兽，是亡灵盗尸者！”

　　——————

　　ps：求票啦~



第一卷 : 第二十章  战斗经验

　　艾弥听说过亡灵盗尸者，那是由亡灵法术制作的怪物，受施法者操控，专门用来掘坟盗尸。如果它们盗窃的墓园里还有活物，则会被它们杀死，变成尸体带走。

　　她写《红龙王》的故事时，就曾以盗尸者为原型，虚构过更变态的“窃魂者”怪物。

　　艾弥道：“所以你刚才是在检查附近区域残留的魔力痕迹？”

　　“没错。”西琳的手掌上浮现出明亮的光，“这样可以让你看的更清楚一点。”

　　在光芒的照射下，棺材内部浮现出成片的惨绿色，似是被什么粘稠液体泼过一遍，碎土堆里的爪痕也更加明显，三指足爪的中心处也有深绿色的魔力留存。

　　“怎么还扯到亡灵法师了？”艾弥很是头疼，“能追踪到那只盗尸者吗？操控盗尸者的人实力如何？”

　　“盗尸者是灰银级别的亡灵，墓园里的这只没什么自主智慧，操控它的法师顶多是个黄金级职业者。”西琳挪动手掌，照映出更多痕迹，“以我们俩人的战斗力，应对起来不难，实在不行还能叫上波比，但是……”

　　西琳摇了摇头，“痕迹太乱了！那只盗尸者来过好几次，想靠脚印之类的痕迹追查位置，几乎是不可能办到的。”

　　艾弥咬了咬嘴唇，眼神幽怨：“那该怎么办？”

　　“眼下只能采取笨办法了。”西琳道，“墓园毁坏的事情还没闹大，那只盗尸者今晚应该还会行动，我们就在这里等它过来。”

　　啊？

　　艾弥身躯瑟缩，“要在墓园里过夜吗？这里怪阴森的，也没有住宿的地方啊……”

　　总不能睡在那些空棺材里吧？

　　“我带了帐篷。”西琳敲了敲手指，又指着角落处还没挖掘墓坑的石板地，“那边的位置还挺宽敞，足够咱俩睡下。”

　　艾弥瞟了瞟周围的景象，阴风阵阵，树影晃动，墓碑丛生，她甚至幻听似的听到了乌鸦的惨叫声。

　　不是她胆子不够大，是在墓园夜宿这种事情，天然带着恐怖氛围，她遭不住哇。

　　“要不还是想想别的办法？”艾弥提议道。

　　西琳道：“你不想快点找回那样东西吗？”

　　艾弥瘪嘴，当然想，但这种鬼故事一样的展开，让她心底有些发毛。

　　“没事的，有我在呢。”西琳道，“就算半夜亡灵袭击，我也能保护你安全离开。”

　　艾弥心中纠结，但在看到西琳那坚毅的青色眼眸时，她选择了相信这个女人。

　　“那好吧。”

　　西琳笑着拍了拍她的胳膊，“我们先去支帐篷，别怕，墓园里还有人替我们示警呢。”

　　艾弥想到了那个被强行按进棺材里的小胡子佣兵，“你留下那家伙，就是干这个用的？”

　　西琳微笑着点头。

　　“你看到第一处被掘开的坟墓时，就知道是亡灵盗尸者干的？”艾弥问。

　　“我以前跟亡灵法师打过交道，比较熟悉他们的业务流程。”西琳道，“这处墓园里的盗掘痕迹太明显了，得出这种结论并不难。”

　　西琳从储物戒指里拿出一叠灰布，松开几处绑带之后，帐篷自行弹开，形成四面尖顶的造型。

　　她解开门帘处的纽扣，熟练地在石板上铺好地毯，塞了两个简易睡袋进去。

　　艾弥不懂行，默默看着西琳操作。

　　这些东西是西琳写上便笺，她让罗兰采购送进来的，看起来还挺方便。

　　帐篷内的空间不大，只有半米多高，不到两米宽，西琳布置好一切，趴在里面对艾弥招手，呼唤她进去。

　　艾弥莫名想到了她俩第一次去泡小温泉时的场景，此时此刻恰如彼时彼刻，不过这次是西琳在里头，她在外面。

　　不知不觉间，两人已经同居了半个秋天，关系也越来越亲密。

　　艾弥松了松衣领，摘掉帽子，也跟着爬进小帐篷。

　　西琳帮她把散开的长发收拢，从里面拉上门帘，平躺下来。

　　狭窄的空间里，两人的肩膀触碰在一起，都能感受到彼此的呼吸，听到彼此的心跳。

　　外面是寒冷的初雪天气，帐篷里的温度却暖和的像是春天。

　　艾弥默默揉搓着手指，如果凯文没来找她，现在这时候，西琳和她应该是躺在树屋里的小床上吧？

　　早上看到雪的时候，西琳答应了会搬进她的卧房来着。

　　第一次同床共枕，是在墓园这么特殊的地方，这么一想，还蛮有纪念意义的。

　　艾弥抿唇微笑，她把右手放下来，正好捏住西琳的手指。

　　西琳很快就张开手掌，反过来将艾弥的小手包进手心。

　　“帐篷里很暖和，好像不太需要睡袋。”艾弥轻声道。

　　西琳听话地收起睡袋，帐篷里的狭小空间多出几分余裕，但并肩躺着的两人并没有因此拉开距离，依旧保持着近距离手掌相连的状态。

　　艾弥侧过头看向西琳，精灵的夜视能力颇为出色，她在西琳俊俏的侧脸上看到了一抹绯红。

　　注意到艾弥的视线，西琳也侧过脸颊，似笑非笑地看着精灵少女。

　　在艾弥洁白晶莹的小脸上，也涌现出了丝丝红晕。

　　对两人来说，这次的“同床共枕”都需要莫大的勇气，也都需要对方的默契配合。

　　不问为什么，不嫌弃彼此的气味，不拒绝彼此的靠近，不在乎外面的寒风。

　　就这么静静地躺了许久，艾弥忽然憋出一句话，“西琳，你有没有觉得热？”

　　“诶？”西琳有些茫然，但在看到艾弥的脸颊上有轻微汗珠后，她猛然发觉，帐篷内的温度确实不太正常，是真的有些热，而不是她们心灵上的燥热。

　　西琳穿着轻便的剑士服，身体早已适应寒暑变化，对温度的变化不敏感，但艾弥可是全套过冬衣裳，燥热的环境让她出了些汗。

　　精灵少女的汗水并无臭味，反而带着些清甜浅淡的香气。

　　西琳摸了摸鼻梁，她扫视帐篷内衬，在其中一根支架上看到一枚火红色的符文。

　　“现在的技术还真是了不得，魔法符文已经能刻印在这么基础的材料上了吗？”西琳举起手指，轻轻触摸火红色符文，符文的鲜艳红色缓缓褪去，只留下模糊的痕迹，“能自行调控温度的野营帐篷还真是有趣。”

　　随着西琳的操作，帐篷里的燥热感缓缓消散，温度也变的适宜起来。

　　艾弥朝右侧身，抱住西琳的一只胳膊。

　　帐篷内外都很安静，听不到虫鸣鸟叫，身边有佳人陪伴，精灵少女的困意渐渐上涌，闭上眼睛睡了过去。

　　即便是身在阴森的墓园，还遇到了恐怖的盗尸事件，但只要有西琳陪伴，艾弥就有种从心底深处涌出的安全感。

　　也不知眯了多久，艾弥忽然被摇醒。

　　西琳正在摇晃她的胳膊，轻声唤她醒来。

　　艾弥呆愣了两秒，等意识重新掌控身体，她才发现自己几乎全身都挤进了西琳怀里，脸颊旁边就是西琳饱满丰润的胸怀。

　　我平时睡觉很老实啊，这次是咋回事？

　　艾弥连忙松开手，讪讪一笑，暂时拉开和西琳的距离。

　　西琳随手拍了拍胸口，不甚在意艾弥的无意识揩油，她轻声道：“你听，外面有声音。”

　　艾弥竖起自己的长耳朵，仔细捕捉帐篷外的声音。

　　风吹过树叶的沙沙声，然后是断断续续的磕碰声，再就是锐物摩擦石板的声音——

　　艾弥和西琳对视一眼，确定彼此想法。

　　那个亡灵盗尸者来了！

　　“啊嗷嗷！！”

　　又不多时，墓园某处传来人类的惨叫声，那是小胡子佣兵费舍的叫声，他应该是遭遇了盗尸者，而且正在被盗尸者攻击。

　　这个人肉侦查守卫并不怎么称职，西琳和艾弥都发现盗尸者到来，他才出声“示警”。

　　“滚开！滚开！你这该死的亡灵！”

　　“救命！魔女大人救命啊！”

　　“啊啊，好疼，啊——”

　　听到费舍惨烈的悲鸣，西琳和艾弥都不为所动。

　　这家伙作恶多端，实属该死，不需要同情。

　　艾弥小声问道：“我们也是活人，盗尸者为什么不先来找我们？”

　　西琳指了指帐篷门帘，艾弥顺着看过去，瞧见上面写着几个咒文。

　　“我设置了隔断气息的结界。”西琳道，“亡灵是靠感知探路，它发现不了我们。”

　　艾弥默默比出大拇指，“行家啊，经验老到！”

　　西琳转过脸，蹭了蹭艾弥的额头，轻笑道：“这个不难学，回去之后我教你。”

　　“好哇。”

　　没过多久，费舍的惨叫声渐渐平息，再次出现磕碰石板的声音。

　　然后是刨土的声响，墓碑被丢到一旁，棺材打开，盗尸者拿出里面的尸骨……

　　虽然没有亲眼见到盗尸者的动作，艾弥却能想象出那副景象。

　　半小时后，脚步踩踏石板的声音慢慢远去，西琳再次蹭了蹭艾弥的脸，“到我们行动的时候了。”

　　她快速爬出帐篷，把艾弥也拽了出来，然后压紧收叠帐篷，用带子绑好，收进储物空间，全程不超过两分钟。

　　盗尸者留下的新鲜脚印指向墓园侧边的丛林，指爪痕迹虽大，动作却颇为灵活，并没有碰断多少树枝。

　　西琳猫着身子，追踪痕迹前行，艾弥跟在她身后，步伐也没落下多少。

　　精灵的敏捷性远超人类，丛林内更是如此。

　　每追进一段距离，西琳都会停下来一会儿，一方面是等艾弥跟进，另一方面也是不想靠盗尸者太近，被它察觉到跟踪。

　　这场追踪持续了三个多小时，后半段路程时，艾弥的体力已经有些跟不上，被迫让西琳背着她前进。

　　好在她的体重很轻，对西琳这样的剑士职业者来说，甚至不如负重训练时的载重，即便是背着她行动，西琳也是健步如飞，呼吸平稳，丝毫没有压力。

　　盗尸者最终穿过森林外围，进入一处向下延伸的岩洞。

　　西琳斟酌一番，背着艾弥跟了进去，但在下洞之前，两人把在林子里待命的波比叫了过来，让它守在洞外。若是出现异常事态，也能依靠森林狼的迅捷能力快速逃离。

　　岩洞并不深，里面石柱嶙峋，却有一条人为开凿出来的小路。

　　西琳和艾弥走到洞穴深处时，却并未瞧见盗尸者的身影，更没有什么亡灵法师。

　　艾弥皱着眉：“我们被耍了？”

　　西琳摇头，她取出银白圣裁，催动斗气，剑身上绽放出光芒。

　　在银白辉光的照耀下，某处石柱忽然变化，形成了尖顶墓碑的模样。

　　“原来是藏在这里。”西琳嗤笑，“这些亡灵法师总喜欢玩这种小把戏。”

　　西琳挥剑横斩，银白圣裁拉出一字型剑光，石柱崩塌，墓碑碎裂，现出一个大坑。

　　坑的左边散乱分布着十几具尸骨，有骨头架子，也有那种没完全腐烂的尸体，费舍几乎被对折的身体也像是垃圾一样混在里面。

　　右边则是一片空地，残留着被打碎的桌椅木柜，还有些散乱的打斗痕迹。

　　奇怪的是，盗尸者和亡灵法师仍旧不见踪影。

　　这下就连西琳都有些意外，她跳下坑洞，轻轻抽了抽鼻子，旋即嫌弃地捂住了口鼻。

　　尸骸遍地的地方，味道冲人的很，她示意艾弥不要下来，由自己检查坑洞里的状况。

　　走到桌椅残骸附近时，西琳忽地轻巧后跳，她先前站立的位置，一只青褐色的肿胀手臂刺破泥土捅了出来。

　　要不是西琳退的快，脚踝就要被抓住了。

　　青褐色手臂一击不成，拨开松软的土壤，一只完整的人形尸怪从地底下钻了出来。

　　这怪物长着硕大的脑袋，五官却全都是漆黑空洞，它左臂膨大，右手却萎缩的像是肉芽，身躯构造严重失衡，躯干上到处是青褐色囊肿，两条腿变成了粗大的野兽足爪。

　　这便是亡灵盗尸者，它回坑之后，把带回来的尸骨丢在尸坑左边，把自己埋进了土里，感知到活人进入尸坑，才突然冒了出来。

　　艾弥第一次肉眼看到这么丑陋怪异的生物，或许是冥冥中的san check没过，她心中直犯恶心，捂着嗓子想吐。

　　西琳却很淡然，盗尸者挖土出来的时间，她就在弓着身体积蓄剑势，盗尸者彻底露面之后，刚摆出举臂冲撞的架势，她便挥出了手中的银白圣裁。

　　剑光一闪，巨大的尸怪头颅落地。

　　白色碎光闪耀，盗尸者分离的尸首上都燃起火焰，数秒钟便化为一滩灰烬。

　　艾弥还捂着嘴巴干呕，见状直接呆住。

　　这就是“我起了，一剑秒了”吗？

　　西琳也太帅了！又帅又飒，爱了呀！

　　————————

　　ps：继续求票哇~



第一卷 : 第二十一章  墓园疑云

　　淡定地秒杀盗尸者之后，西琳无视艾弥的眼神，继续检查尸坑内的情况。

　　这地方的白骨并没有被施加亡灵法术，估计是刚被盗尸者搬过来，亡灵法师还没来得及动手加工。

　　右边的残碎桌椅则是由打斗造成的，土坑边缘残留着几根骨矛，战斗的一方应该是亡灵法师，他的对手是谁就不清楚了。

　　遗憾的是，杰诺克的尸骨并不在此，很有可能已经转化成亡灵怪物，被那个亡灵法师带走了。

　　“那个亡灵法师已经放弃了这片墓地。”

　　西琳详细搜查一遍，得出了更让艾弥头疼的结论。

　　“亡灵法师需要用墓地来培育亡灵，增强召唤物的战斗能力，这里曾是他选定的墓地，还残留着许多阵地魔法的痕迹。”西琳解释道，“但现在，布置魔法阵地的材料已经被收走，墓地转化进程也中止了。”

　　艾弥有些难受，嘟囔道：“那这个亡灵盗尸者是怎么回事？它怎么还在往这里运送尸骨？”

　　“应该是亡灵法师离开之前给它留下了指令，让它继续搬运尸骨。”西琳道，“这种法术指令一般会持续十天左右。亡灵法师之所以这么做，估计是想留一条退路，把这里当成备用兵营。”

　　“那他还会回来吗？”艾弥问。

　　“无法确定。”西琳摇了摇头，“我们掌握的情报还是太少了。”

　　艾弥哀嚎：“那线索不是又中断了？我就想拿回自己的东西，怎么这么麻烦呀！”

　　西琳抿着嘴唇，进入思索状态。

　　过了几分钟，她从坑里跳了上来，走到距离艾弥几米远的地方停下，道：“艾弥，你有没有觉得，迷雾镇的墓园和镇子不太匹配？”

　　“诶？你也有这种感觉吗？”艾弥惊讶。

　　西琳道：“迷雾镇处地偏僻，居民们并不富有，但墓园的建设之规整，比很多大城市还厉害，这不符合常理。”

　　艾弥点头：“我也是这样想的。”

　　“我们回镇子调查一下吧，若是能找到墓园建设的相关记载，或许能搞清楚亡灵法师出现在这里的意图。”西琳沉声道。

　　盗尸者这条线索中断，那再找一个调查方向就是了。

　　“也只能这么做了。”艾弥无奈地嘟了嘟嘴。

　　离开森林之后，缺乏生活经验的她只能选择跟着西琳的步调行动。

　　西琳再度挥舞长剑，火焰将坑底的白骨尸骸全部点燃，佣兵费舍的尸体也不例外。

　　这些尸骸接触过盗尸者身上的亡灵气息，放着不管的话，它们会逐渐变异成低阶亡灵，容易酿成新的祸患。

　　做完这些，西琳和艾弥赶回了迷雾镇。

　　追踪盗尸者过来时，她们花了三个小时赶路，回程时有波比帮忙，十几分钟就看到了迷雾镇的围墙。

　　两人翻过围墙，找到凯文家的院子，米菈的房间已经熄了灯，伦福德却坐在院子里的树下，点着一盏油灯，正一个人喝闷酒。

　　民兵队长并没有发现两位魔女的到来，他的脸一半被烛火照亮，一半隐没在树枝投射下的阴影里，随着烛火的摇晃，他的眼神和脸色也在不停变化。

　　西琳主动现身，轻声呼唤：“伦福德队长。”

　　伦福德像是受到惊吓，猛地从椅子上弹坐起来，看清西琳和艾弥之后，他才长舒一口气，身体也跌坐回椅子上。

　　“两位大人，你们这么晚过来，是墓园被毁坏的事情有结果了吗？”伦福德问。

　　西琳没有说出亡灵法师的事情，而是问道：“伦福德，迷雾镇的墓园是什么时候修建的？你有印象吗？”

　　伦福德摇头，“我出生的时候，墓园区就已经是这副模样了，两位大人若想了解墓园的具体情况，我可以帮你们找守墓人来问话。”

　　西琳道：“现在方便吗？”

　　“老汤姆是个昼伏夜出的酒鬼，这时候他应该喝得正酣快。”伦福德指了指东边，“他就在那边不远处的酒馆里，一刻钟之内就能带过来。”

　　西琳耸了耸肩，道：“我希望这件事情能够保密。”

　　伦福德点头，“我会告诉老汤姆的，他是个聪明人。”

　　话说到这里时，民兵队长自嘲一笑，“所以墓园出了事情之后，他没来找我，去请了那些佣兵办事。”

　　“费舍的事情也需要保密。”西琳淡淡道，“很遗憾，他不够幸运，没能撑到天亮。”

　　伦福德眉头微皱，继而疏松，“我明白了，我们从未在墓园里见过什么佣兵。”

　　他放下手里的酒瓶，转身离开小院。

　　艾弥碰了碰西琳的胳膊，小声道：“不告诉他们亡灵法师的事情吗？”

　　“现在还不能确定具体情况。”西琳道，“他们知道的太多，反而会造成不必要的恐慌。”

　　伦福德回来还要一段时间，艾弥和西琳轻手轻脚地进入房间，检查了一下米菈的状况。

　　米菈的身体素质还不错，伤势恢复的很好，再休养几天就能下地行走了。

　　凯文就趴在床边的桌子上睡觉，身上披着厚毛毯，艾弥走进去时，男孩的身体还颤动了一下，像是有所察觉，但也没有醒过来。

　　两人回到院子里等了一会儿，伦福德领着一个瘦瘦矮矮的老人走了进来。

　　矮瘦老人的脸和脖子都泛着红晕色，身上带着浓厚的酒气，见到艾弥和西琳之后，他狭长的眼睛里闪过光芒，满脸堆笑地走上前：“两位尊贵的女士，就是你们找老汤姆问话吗？请放心，我一定好好配合，知无不言！”

　　伦福德走到矮瘦老人身后，伸手摁在他的肩膀上，沉声警告：“老汤姆，两位大人都是高级职业者！你放尊重点，别想着套近乎！”

　　西琳前跨半步，把艾弥挡在身后，她眼睛微眯，问道：“你就是守墓人？”

　　“是的，我从小在墓园里长大，已经守了五十年墓了！”老汤姆举着自己的五根手指，神色略显骄傲。

　　西琳道：“家传事业？”

　　老汤姆点头，酒槽鼻跟着抽了抽。

　　西琳道：“那你一定知道，这墓园是何时建造的吧？”

　　“这……”老头子有些为难地挠了挠头，“我也就负责挖坑和看门，您要是问近来都埋了哪些人，我保管一清二楚，但墓园是啥时候建成的，我还真不知道。我太爷爷那一辈的时候，墓园就是现在这样子了！”

　　西琳道：“既然是家传事业，那应该保存着年代志之类的东西吧？方面借给我们看看吗？”

　　老汤姆扭头看了看伦福德，面色为难。

　　“听这位大人的话。”伦福德沉声道。

　　他见识过西琳的身手，费舍可是灰银级职业者，被西琳瞬间制服，她的实力深不可测，绝对不能得罪。

　　老汤姆眯着眼，思索片刻，说道：“尊贵的女士，您别为难我了，这事儿我没法答应！我家里是有本记载墓园事情的册子，但我父亲临终前跟我说过，那册子不能给外人看！”

　　西琳垂下眼帘，也看向伦福德。

　　民兵队长顿感压力，他闷哼一声，对老汤姆说道：“镇上的居民应该还不知道墓园里的坟墓被毁坏了几十处吧？”

　　老汤姆踉跄着后退了一步，但肩膀被伦福德按住，他跑不掉。

　　“你没跟民兵队报告这件事，而是私底下请了黑狼佣兵团的人帮忙。”伦福德冷声道，“你知不知道，杰诺克老爷子的儿媳就是被黑狼佣兵团的人打伤的！你说，要是酒馆里的伙计们知道了这件事，你还能不能喝到明年开春的麦芽酒？你还有没有脸面在镇子里生活下去？”

　　伦福德每说一句话，手上的压力就加重一些，老汤姆被他的气势压制，身体如筛糠般颤抖起来，连忙叫道：

　　“我知道错了！我配合、我这就去拿那本册子！”

　　“我们跟你一起过去。”西琳淡定开口。

　　她看的出来，老汤姆只是暂时服软，这时候放他走，出了院子他就会开溜。

　　老汤姆听闻这话，脸色顿时蔫了下来，但是伦福德不放手，他也跑不掉，只好乖乖带路，领着三人回到了墓园下方的斜坡处。

　　斜坡边上的房子就是老汤姆的住宅，他苦着脸走进房间，指着靠窗户处的一个木架子，“你们要的东西就在那里，先放开我的胳膊吧，手快被压断了。”

　　西琳不为所动，吩咐伦福德：“看好他。”

　　伦福德冷着脸点头，顺带着把房间门也关上了。

　　西琳拉着艾弥的手，凑到木架子前，掀开隔帘，看到了老汤姆所说的“册子”。

　　这本需要用木架承托的书，委实不能用“册子”来形容，它有一尺余宽，近两尺高，厚度超过艾琳的掌面宽度，棕红色的封皮经历时间沉淀，留下许多灰黑色污渍，但在污渍之间，依旧能看到几枚意义不明的魔法符文。

　　这老头的破旧房间里，居然藏着一件品级不低的魔法物品！

　　西琳和艾弥对视一眼，心中都有所警觉。

　　看来她们的追查方向没有错，这处墓园果然大有问题。

　　西琳转身看向老汤姆，在老家伙的脸上看到了一丝莫名的讥笑，她拔出银白圣裁，斗气催动之下，剑身放出光亮，笼罩在老头身上。

　　伦福德面色微变，正欲开口说话，西琳已经还剑入鞘，纯白色的光芒也跟着消失。

　　“我本以为你是隐藏身份的魔法师，但现在看来，你只是个普通人，有问题的是这本魔法书。”西琳青色的眼眸里带着利剑般的锐意，“刚才我如果直接打开它，就会被魔法反噬，对吧？”

　　老汤姆被戳穿心事，面色顿时变得难看起来。

　　“说说吧，这本书的正确开启方法是什么？”西琳问道。

　　她的语气并不严厉，但配合着眼神给予的锐气，压迫力很足。

　　老汤姆叹了口气，认命地闭上眼睛，合上嘴唇，摆出一副拒不配合的模样。

　　西琳又看向伦福德，有时候，地头蛇比外来的强龙更管用。

　　伦福德压低声音：“老汤姆，这两位大人是来调查墓园的异常事态的，你这么不配合，出了事情可是要负责的！”

　　老头这次连民兵队长的面子也不给，一屁股坐在地上，从兜里摸出一个小酒瓶，对嘴灌了几口。

　　“老汤姆——”伦福德把腰间的剑拔出来了半截儿。

　　“啧啧，伦福德，按辈分你要管我叫汤姆叔叔，你小时候我还抱过你呢！”老汤姆彻底摆烂，吐着酒气嗤笑道：“你在我面前耍什么威风？要不是赞恩死了，这民兵队长的位置哪里轮得到你？”

　　“现在杰诺克也走了，你捡了赞恩不要的民兵队长称号，还想抢别人老婆是吧？可别笑死人了！”

　　“你给我闭嘴！”伦福德的长剑彻底出鞘，目光凶狠，“赞恩死了，我比谁都难过！我只是想照顾米菈和凯文，我把他们当成家人对待！”

　　艾弥轻轻拍了拍胸口，这几句话信息量爆炸啊。

　　那个什么赞恩，应该就是凯文的父亲，杰诺克的儿子，米菈的丈夫，和伦福德大概是发小，但两人间的关系好像挺复杂的……

　　西琳也有些无奈，她顺手捏了捏艾弥的脸颊，很小声地说道：“现在怎么办？总不能真的刑讯逼供吧？我可做不出这种事情……”

　　她一直表现出压迫性十足的模样，是想让老汤姆乖乖配合，但这老家伙彻底摆烂，她还真没啥办法。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，对抗西琳的手指，她的视线扫过封面上的符文，脑海中忽然灵光一闪。

　　这几个符号和精灵文的书写方式类似，应该是古精灵文的变种字体，对应的意思是通用语中的几个数字！

　　简而言之，这是个数字密码锁！

　　至于密码顺序……

　　艾弥脑海中忽然冒出一组数字，贰，叁，壹，陆！

　　她伸出手指，指尖晕染魔力，按照顺序点中几个数字。

　　四次点击之后，封面上的魔法符文全部亮起，一把金色小锁的虚影浮现，随即开锁，厚重的棕红色封皮自动翻开，露出其中的书页。

　　“打开了？”

　　西琳看着艾弥的操作，面色古怪，不知道该摆出什么表情。

　　这书和艾弥有关？她不会真是老年痴呆吧？忘记了又临时记起吗？

　　老汤姆则是满脸震惊，一副不敢置信的模样。

　　“诶嘿~”

　　艾弥单手握拳，轻敲额头，吐了吐舌头，“我也不知道是咋回事，就给打开了~”



第一卷 : 第二十二章  过去的事

　　看着艾弥熟练地卖萌动作，西琳暗自叹了口气。

　　就算艾弥真是老年痴呆，也不能否认她少女容颜的可爱，不去细想年龄上的真实差距，完全可以当成同龄人来相处。

　　魔法书成功开启，西琳懒得再跟老汤姆耍手段，开始查阅书中内容。

　　目前打开的这一页，是迷雾镇近些年来的下葬记录，艾弥一眼就在靠下方的位置看到了杰诺克的名字。

　　杰诺克，于十一月三日下葬，葬于第一百九十六号墓坑。

　　文字潦草，记录简单，大概是醉酒状态书写的。

　　在记录的末端还画了一个圈，写上了“已执行”三个小字。

　　这三个小字的出现频率并不高，十几个下葬记录才会有那么一条，艾弥也不清楚是什么意思。

　　西琳也注意到这个标记，小声道：“这会不会是盗尸的信号标记？”

　　“有这种可能。”艾弥点了点头，这一页的内容她已看完，没什么值得留意的信息，便往回翻了一页。

　　“等等！”

　　西琳忽然抓住她的胳膊，面色变得无比严肃，声音发颤地问道：“今年是哪一年？”

　　“什么哪一年？”艾弥有些懵。

　　西琳的眼睛盯着书页，“新历多少年？”

　　“新历521年啊。”艾弥回答道，“你看，这行以下是今年的墓葬记录，年份标注是521年。”

　　西琳的表情如遭雷击，整个人当场愣住，口中低声喃语：“怎么会是521年？怎么会呢？那……”

　　她脸上出现焦急神色，如抓住救命稻草一般，紧紧握住艾弥的手掌，“有没有可能是那老酒鬼写错了？今年真的是新历521年吗？”

　　艾弥看着西琳的眼睛，那高空般的天青色眼眸里，已经被脆弱攻占，甚至能看到一丝晶莹的水光。

　　艾弥不是这个世界的原住民，思维比较活泛，西琳的表现让她想到了一种可能性。

　　她不顾手上的疼痛，凑到西琳耳边柔声说道：“现在的确是新历521年，你，不是这个时代的人吧？”

　　她能穿越世界来到神佑大陆，西琳自然也可以跨越时间，从另一个时间维度而来。

　　如果是这样，那先前的很多事情都能得到解释。

　　她的《红龙王与十二骑士》是真的畅销整个大陆，西琳没看过，是因为西琳不是这个时代的人。

　　西琳讲述冒险故事时，那些艾弥没听说过的陌生地名也有了解释，因为地名是会随着时代变更而进行更迭的。

　　西琳与传奇小说中那位“灵风之舞”的关系，也值得进一步思考。

　　艾弥的话像是抽掉了西琳全身的力气，她松开艾弥的手，脸上的表情带着些许绝望。

　　“我生活的年代是新历221年，距此已有三百年了……”

　　跨越了三百年的时间吗？

　　以人类的寿命来说，即便是高级职业者，也很难活到这个岁数，世事变迁，故人已远，从此山河陌景，过路皆是生人，这该是何等惶恐心伤……

　　艾弥回想起自己刚穿越时的情绪，默默在心底叹了口气，她紧紧攥住西琳的手，柔声道：“不管你是从哪个时代而来，现在的身份都只是我的朋友。你看看我，我也对当前的世界一片陌生，咱们正好一起重新探索这个世界。”

　　顿了顿，她主动伸手抚摸西琳的脸颊，“回去之后，跟我好好讲讲你的故事吧，我们先处理这边的事情。”

　　艾弥无法揣测西琳此时的情绪，但她知道不能让西琳消沉下去，便用眼下的事情来转移西琳的注意力。

　　西琳沉默了近十分钟，而后深吸一口气，重新握住艾弥的手，勾紧她的手指，抿着嘴唇，继续查看书页上的内容。

　　往回翻的十几页，都是迷雾镇的墓葬历史，书页上记载的年份，也从新历521年，慢慢来到了新历109年。

　　划着圈圈的“已执行”出现的频率始终差不多，每间隔十几个人，都会有一个“已执行”。

　　这里的墓坑也存在重复利用的现象，按照记载，每过一百年，现有墓坑里的尸骨就会被转移到地下区，墓坑腾出来给其后人使用。

　　这项工作也是老汤姆一家负责的，作为酬劳，他们获得了这本魔法书，若是他们的后代里出现了具有魔法天赋的人，便能参悟这本书里隐藏的魔法知识。

　　可惜的是，从第一任守墓人到现在，已经过去了四百年，没有一个守墓人觉醒魔法天赋。他们的权限也仅限于打开魔法书，写下墓葬记录，以及利用魔法书的防卫反噬手段，来抵抗有可能出现的敌人。

　　年份走到新历107年时，这本书回翻到了第二页。

　　在墓葬记录的最上方，有几行精灵花体字。

　　艾弥无需细看，便知道这是身体原主人的笔迹。

　　她拿头撞了撞西琳的肩膀，哭笑不得：“完了，这书真是我留下来的。”

　　西琳的情绪已经缓和许多，她倒是不觉得意外，低声问：“那些字是什么意思？”

　　“艾弥·圣月之灵，于至高银月之下，与汤森·纳克尔立下约定。”

　　“汤森·纳克尔及其后人，负责操持墓园相关事宜，不可怠慢疏忽，不可变易规则，不可轻慢逝者。一则履行先前尽忠之誓言，二则为自身之妄行赎罪，三则维系迷雾镇之安全，四则为后人博取一线机会。”

　　“银月之下，约定成契，互留魂念，千年不易，若违契约，身死魂灭。”

　　艾弥把那几行精灵文字翻译出来，颇有种奇妙的羞耻感。

　　西琳的面色却带着几分沉重，道：“我听过汤森·纳克尔这个名字，他是个传奇级的黑魔法大师，传闻他曾试图在南境之地掀起亡灵天灾，后被神秘高手镇压，从此销声匿迹，音讯全无……”

　　现在看来，那个传闻中的神秘高手，就是曾经的艾弥。

　　而南境之地，恐怕就是如今的迷雾森林。

　　一百多年前，不，四百多年前，艾弥就能轻松镇压传奇级黑魔法师，逼迫对方签订契约，成为一个偏远小镇的守墓人，她全盛时期得有多厉害？

　　可是西琳却从未听说过艾弥的名号，远征队里的精灵法师也没提到过艾弥这个名字。

　　自己佚失的三百年时间，在艾弥这样的长生种眼中，恐怕不足道也。

　　念头及此，西琳心中的情绪越发复杂，但也偷偷喘了口气。

　　她又回头看了看瘫坐在地上的老汤姆，这老酒鬼已经把随身酒瓶喝光了，一脸颓相，眼神呆滞，身上检测不出半分魔力痕迹。

　　四百年过去，曾经那位叱咤风云的黑魔法大师，其后裔已经变成这般模样，不得不让人心生感叹。

　　再看艾弥，一脸天真烂漫的模样，时光没有磨损她的容颜，似乎也忽略了她的心智。

　　西琳开始怀疑自己先前的判断，艾弥到底是老年痴呆，还是真的对自己使用了遗忘咒术？

　　被杰诺克保管的那样东西，真的是她的灵魂碎片吗？

　　西琳思考的时间，艾弥已经把魔法书翻到了第一页。

　　第一页上的内容，是一幅墓园设计图。

　　黑白线稿分作三层，每一层都有详细的拆解视图和注释，合起来仔细观看，整个墓园形成了一个巨大的魔法阵。

　　西琳走到老汤姆身边，问道：“那些下葬记录后方标注的已执行，是什么意思？”

　　老汤姆仰头望着房顶，呆呆不语。

　　西琳看向伦福德：“你先出去一下，我们接下来要说的话，你知道了会带来杀身之祸。”

　　伦福德脸上闪过一丝不甘，但还是听话地退出房间，关上了房门。

　　“别装了。”

　　西琳在旁边的椅子上坐下，淡淡道：“看到艾弥打开魔法书的时候，你就意识到现在的情况了吧？”

　　她故意说出艾弥的名字，老汤姆的眼珠果然转了转，但依旧没啥反应。

　　“四百年前，与你的先祖签订契约的正主就在这里，你也是受契约束缚之人，还是乖乖配合比较好。”西琳的目光里重新焕发出锐意。

　　老酒鬼叹了口气，撑着地面爬起来，摇摇晃晃地走到一旁的木柜边上，打开柜门，取出几枚长钉。

　　这些钉子都有尺余长，散发着淡淡的银光，钉身上用精致手法刻录着符文。

　　“圣钉？”西琳一眼就认出了这几枚钉子。

　　这些进行过特殊附魔的长钉，是用来防止尸变亡灵的，在亡灵肆虐过的地区，新下入墓葬的尸体，往往都会施加圣钉封印。

　　所谓的已执行，就是在尸体上钉入圣钉？

　　艾弥看着设计图，在脑海里将执行圣钉的墓穴坑位一一标注，她很快就发现，圣钉所在的墓穴都是这个庞大魔法阵的关键节点，将这些节点串联起来，就构成了第二重封印法阵。

　　她把自己得到的结论告诉给西琳，西琳也被惊讶到了。

　　整个墓园区阡陌纵横的格局是第一重净化法阵，圣钉所联系起来的节点构成了第二重封印法阵，设计上相互嵌合，堪称完美。

　　惊叹之余，西琳心中升起另一个念头。

　　曾经的艾弥不惜花费心血，设计双重魔法阵，还把罪魁祸首抓来守墓——那场没在历史上掀起太大波澜的亡灵天灾，怕是比她想象中的更加恐怖。

　　“圣钉的作用是防止尸体尸变，并没有驱逐亡灵的效果，你知不知道，那些墓穴是被盗尸者毁坏的，尸骨是亡灵法师偷走的？”西琳继续询问。

　　老汤姆沉默点头。

　　“你知道亡灵法师的存在，为什么不上报？”西琳的面色愈加严肃。

　　老汤姆忽然开口：“上报给谁？让谁来处理？”

　　西琳一下子愣住了，新历之前的年代，光明教会尚存，若是出现亡灵作祟，圣光武士们会前来清缴。

　　新历之后，各地有游散的猎魔人，也会处理恶魔和亡灵相关的事件。

　　但因为缺乏组织性，猎魔人日渐衰落，新历两百年左右，猎魔人已经相当没落，又是三百年过去，怕是早就消失在历史的长河之中了。

　　如果本地领主还能管事，也许能派遣军队前来围剿，可那位金蔷薇伯爵已经不省人事，两个儿子还忙着争权夺利，都是靠不住的人。

　　“守了四百年的墓园，我们已经累了。”

　　老酒鬼从木柜里摸出一瓶酒，拧开盖子，仰头灌了几口，“我谨遵祖上遗训，没有轻慢逝者，也没有荒废对墓园的打理，出现事故也雇了佣兵来查看……”

　　“我没有违背契约，墓园被毁坏是不可控的事态，而且这份契约，到我这里便要结束了。”

　　艾弥皱眉：“这又是什么意思？”

　　“我没有后代，我的儿子很小的时候就死了。”老酒鬼摸着酒槽鼻，近乎嘟囔般地说道：“纳克尔家族绝后了，契约自然就进行不下去。”

　　他的表情满不在乎，可那不停灌酒的动作，还有糟糕而衰老的体态，都表达了另一个意思。

　　“那个亡灵法师刚来迷雾镇的时候，伪装成了集市口的鱼贩子，可我一下子就嗅到了他身上的臭味。那不是死鱼的味道，是死人的气味！我闻了几十年的这个味儿，他骗不了我。”老汤姆继续嘟囔，“可我能怎么办？我是个窝囊废，我得不到魔法书的认可，机遇就在这里放着，几十年过去，跟我一起长大的杰诺克成了大英雄，成了人人敬重的黄金职业者，死了还有人来吊唁，我呢？我什么都做不到，连儿子都救不了……”

　　“当我亲手把杰诺克埋进墓坑时，我意识到了一件事，不管出于何种原因，纳克尔家四百年的坚守要迎来结局了。”

　　“是我先死，还是亡灵法师先把墓园搬空？这都不重要……呵，嗝儿。”

　　“尊贵的圣月之灵，你的到来，也无非是另一种解脱罢了。”

　　老汤姆手里的酒瓶跌落，他委顿瘦削的身体软绵绵地倒了下去，那双因饮酒过多而显得浑浊的眼睛也缓缓闭上。

　　西琳上前探查脖颈，血管搏动逐渐微弱，归于停滞。

　　“他死了。”西琳拿起摔在地上的酒瓶，轻轻嗅了嗅，面色遗憾，“这是他为自己准备的临行之酒。”

　　艾弥心中忽地涌出一种莫名的失落感，她回忆起身体原主人曾提到过的某个仪式，缓步走到老汤姆身边，手指点在他皱褶的额头上，轻声吟唱：

　　“契约终结，圣月之灵会庇护你的魂灵，使它们归于高天。”

　　一缕白烟从老人头顶飘了出来，无视屋顶遮挡，缓缓升空。

　　艾弥收回手指，久久不语，待心中情绪平复，她才撑起一个微笑，“本以为是条线索，没成想查到自己身上了，好奇怪呀~”

　　西琳搓了搓她的脸颊，“还是有收获的，先把那本书收起来吧，那是你的东西，继续留在这里也没有意义。”

　　艾弥合上书页，将这本迷雾镇墓葬年代志收进了储物戒指。

　　“我们去集市看看吧，找找老汤姆说的那个鱼贩子。这片墓园的尸骨保存的很好，亡灵法师不会轻易放弃的。”西琳道。

　　“天还没亮，我们先找个地方休息。”艾弥主动挽起西琳的胳膊，“顺带再给我讲讲你的故事吧，我很好奇哦。”

　　从异世界而来的穿越者，和来自本土世界三百年前的穿越者，她们这个组合还真是有趣。



第一卷 : 第二十三章  所谓的勇者

　　忙活大半夜，距离天亮也只剩下两个小时左右，艾弥和西琳懒得找旅店，住进了凯文家的客房。

　　守墓人老汤姆的尸体交给伦福德去处理，老汤姆没有家人，还沾点亲故的人，也就只剩下伦福德和凯文这两家。

　　艾弥和西琳并肩躺在狭窄的小床上，彼此的呼吸声清晰入耳。

　　“我是新历194年出生的，在一个隶属于赤龙帝国的北方小镇，镇子的名字是塔路亚，在沙民的语言中是‘泉眼’的意思。”

　　西琳讲述着自己的过往，声音轻而平稳，带着些许怀念的意味。

　　“我的父亲是一位落魄贵族，我出生时，帝国承平百年，并无战事，他无功可立，只能眼睁睁看着爵位被废除，沦为小镇里的普通骑士。在塔路亚，沙民和帝国人混居，互通姻亲，关系很和谐。我的母亲就是一位沙民，你记得什么是沙民吗？”

　　艾弥点头，神佑大陆上所谓的沙民，泛指生活在北方荒漠区域的人种，传说他们的先祖有半神血脉，其后裔天生易觉醒风属性和土属性的魔法能力，是非常强悍的战斗种族。

　　半神血脉其实不值得吹嘘，神佑大陆上现存的种族，包括人类在内，往前追溯先祖历史，都能和神明扯上关系。

　　毕竟在百族繁荣之前的时代，是神魔和其代行者行走世间。

　　“我的母亲是沙民中的圣女，我的瞳色和对风属性魔力的亲和，就是从她那里继承来的。”西琳轻抚艾弥的手背，“母亲是个温柔的女性，她和父亲的爱情很真挚，也很炽烈，所以我有很多兄弟姐妹……”

　　说到这里，西琳嘴角露出一丝苦笑，“可是，在塔路亚那样资源并不富裕的地方，太多的孩子会成为家庭累赘，尽管父亲还保留着骑士身份，我们的生活依旧过的很苦。”

　　“所以，我和兄弟姐妹们很小就学会了如何打猎，如何在野外生活，沙民同胞都是天生的猎手，他们敏锐而迅捷，我后来学习剑术时，也总是摆脱不了这种影响。”

　　“在我八岁的时候，我遇见了我的老师，赤龙帝国极诣剑术第二十任剑圣，圣者封号为‘高天之风’的洛尼斯，之后的十几年时光里，我一直跟随他学习剑术，精进技艺。这期间经历的冒险故事，我给你讲过许多。加入剑与玫瑰这个传奇佣兵团，也是因为有老师引荐。”

　　艾弥若有所思，“所以秘元剑技……”

　　“那是我们极诣剑术流派的秘籍，只在流派内部传习，外人几乎没有学习资格。”西琳道，“所以那天看到你演练秘元剑技，我便放下了戒备。”

　　“好哇！你还骗我说只是中高阶剑术！”艾弥撅起嘴，用力捏了一下西琳的手指。

　　“我没有骗你，虽说是秘籍，但秘元剑技还算不上顶尖剑术。”西琳温和地抵住艾弥的手指，“这套剑术过于看重技巧，还没有到‘化繁为简，极诣自成’的境界。其实我当时也很好奇，为什么一个精灵能学到秘元剑技。”

　　“我不记得了。”艾弥扯出无敌的失忆大法，“那天救了你之后，脑子里莫名就想起这套剑法。”

　　西琳道：“以你的年岁来看，多半是和流派里的哪位前辈有交情。”

　　“哦吼？你的意思是我很老喽？”艾弥不干了，被扯开年龄代差的话，不太方便后续的关系进展。

　　西琳抿了抿嘴唇，她倒是想回一句“难道您老人家心里没点数吗”，但面对艾弥那略显稚嫩的面容和与少女无异的娇美身躯，这话她说不出口。

　　“我没这个意思啦。”西琳安抚道，“我们还是说说后面的故事吧。”

　　“哼~”

　　“新历218年的时候，我正式成为了传奇级职业者，那年我二十四岁，姑且算是打破了赤龙帝国中兴以来的记录。”西琳微仰起头，声音里带着感慨，“也正是那一年，帝国各处出现了许多起深渊怪物入侵事件，老师带着我转战各地，结识了一些伙伴，战胜了很多强敌。那一年的年末，我正式受封，因为擅长使用风属性剑技，老师让我继承了‘灵风之舞’这个称号，还从赤龙帝国的国库里为我求来了银白圣裁。”

　　艾弥暗自咋舌，虽然不清楚这个世界具体有多少传奇职业者，但传奇已经是职业者中最顶尖的那批人，西琳二十四岁迈入这个行列，还得到了一柄传奇武器，这人生旅程跟开挂也没啥区别了。

　　她是真正的天才！

　　艾弥紧接着又想到一个问题，“你和赤龙帝国的关系这么紧密，那看《红龙王》的时候……”

　　“这本书的灵感是来源于中兴皇帝埃尔托吧？”西琳道，“那位传奇帝王的故事的确很值得书写。”

　　赤龙帝国的历史非常悠久，可以追溯到新历之前数百年，也就是光明教会时代。

　　但在旧时代的终结之战里，赤龙帝国为了帮助光明教会击败黑暗狂乱者，遭受重创，几乎解体，各王爵先后脱离帝都管控，赤龙皇室也成了摆设。

　　在帝国即将分崩离析的局面下，埃尔托横空出世，一一收复反叛的王爵，让赤龙帝国再度恢复荣光。

　　埃尔托本人就是一个战斗力强悍的传奇剑士，效忠他的骑士里也不乏宝石级和传奇级职业者。当时有一个说法，皇帝和骑士团亲临之地，必将遍布胜利的战旗。

　　事实也正是如此，埃尔托继承帝位后就没有打过败仗，除了恢复帝国荣光，他还征战大陆各地，让诸多势力俯首称臣。

　　就连如今所使用的新历纪年，也是由埃尔托提出颁布的，可见这位帝王的强横之处。

　　遗憾的是，征战各地归来后，埃尔托匆匆将王位传给侄子，之后便隐匿踪迹，不再露面。

　　有人说他在追求更高的武道境界，也有人说他带领骑士团进攻深渊去了，还有阴谋论者怀疑他被侄子谋害，种种言论，无法统一，赤龙帝国也从未给出过官方说法。

　　“这几卷书你也看的差不多了，有什么建议吗？”艾弥趁机问道。

　　西琳摇头，“写书这方面你才是专业的，按照自己的想法来就好，我只是个读者，无法干预你的创作。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，“行吧~那还是继续讲你的故事吧。”

　　她现在基本已经确定，西琳就是《风剑传奇》那本小说的主角原型，写书的人大概是怕女性主角不受欢迎，而且不好安排感情线，就擅自更改了西琳的性别。

　　西琳蹭了蹭艾弥的肩膀，继续讲道：“新历219年，帝国集合兵力，平息了各地的深渊入侵事件，同时征召高级职业者，组成了三只远征小队，决定反攻深渊，给那群恶魔一些教训。”

　　“我和老师，以及佣兵团里的朋友们也随征召入队，之后的一年多时间，三支远征队一直在深渊苦战，我的技艺越发纯熟，也积累了不少战功。新历221年初，我所在的那支远征队伍很幸运地突入深渊腹地，找到了当时的深渊魔王，并在一番苦战后，使其陷入沉眠，自我封印。”

　　“以我们当时的力量，无法彻底灭杀深渊魔王，封印祂已经是最佳战果。就在远征队返回神佑大陆时……”

　　话说到这里，西琳的声音低了不少，表情也变得十分沉重。

　　“我见到了深渊界里那些土著努力生存的模样，他们虽然被称为魔物，长相奇形怪状，可求生的本能却与人类并无差别。他们只是生活在了一个更恶劣的地方，就像是沙民相较于普通人类，也被迫生存在缺水的荒漠……”

　　“入侵神佑大陆的决定是高级魔物们制定的，底层的土著民众也是这场战争的受害者。我们是神佑大陆的英雄，可在那群土著魔物的眼中，我们也是可怕的刽子手。远征队摧毁了旧有的秩序，可弱小的他们依旧饱受苦难，生活只会更加糟糕，不会有任何改善。”

　　“我是塔路亚的儿女，是沙民和帝国人的混血，我见过塔路亚那样的泉眼奇迹之地，沙民和帝国人是可以和平相处、结婚生子的，入侵和反入侵的远征带不来真正的和平，深渊无法彻底征服我们，我们也不可能彻底征服深渊，既然如此，为什么不想办法追寻真正的和平之路？就像塔路亚那样……”

　　说这段话时，西琳的手指在颤动，她本应找到自己的方向，可此时的她却有些迷茫。

　　艾弥想到了救回西琳那天所做的梦，那烧灼地面的焦黑色，那遮蔽天空的暗红色浓雾，还有无处不在的、侵扰人心的热浪与啸叫之声，那就是深渊界的风景吗？

　　“我们称之为魔物的那些深渊人，他们也有自己的文明，有自己的种族智慧，他们之中也有向往和平的人，也只是一群苦苦挣扎求生的人，那一路的风景，抛去远征队的荣耀和战斗的狂热之后，我看到的也只是一群求生者，很不幸的是，我有了负罪感。”

　　“远征队里的法师朋友说，这是战争之后应有的反思，也是生而为人的本能，我们并不是只会战斗和破坏的野兽，怜悯和仁慈是文明道路的必备之石阶，可反思之后呢？”

　　西琳声音发颤，“我们回归帝国，接受皇帝嘉奖，以此功勋成为圣者，受万民敬仰，走向人生巅峰——可那些家园被毁坏，失去了领袖的深渊人，要如何度过接下来的苦难？他们如何找回文明种族的尊严？”

　　“在远征队归来的路上，我思考了很久，最终我决定暂时留在深渊界，我想建立一个塔路亚那样的小镇。我知道，这是一个几乎没有希望的尝试，虽然深渊人也有文明，但他们与神佑大陆智慧种族的差别，比之沙民和帝国人的差别要大上无数倍！而且这么多年的争斗，已经让双方结下滔天仇恨。”

　　“我的那位法师朋友是一个精灵学者，他告诉我，深渊人野性难驯，我的尝试无法解决他们的根本矛盾，紧缺的物资会摧毁理智，他们已经习惯了掠夺和毁灭，脆弱的火种一吹即灭，我最终只会碰壁，白白浪费宝贵的光阴。”

　　“我知道他说的都是对的，他是个理智的学者，也是一位非常称职的朋友，所以在离开远征小队时，我没有通知他。”西琳眼神里带着怀念，“三百年过去，当时远征队里的朋友，恐怕也只有他还活着吧……”

　　艾弥攥紧西琳的手掌，不动声色地问道：“他叫什么？既然是同族，听到他的名字，我说不定能想起什么。”

　　西琳道：“远征队当时深入深渊界，为了不让魔物们知晓真名，施展真名咒术，我们都是以代号称呼彼此，我的代号是灵风，那位学者的代号是游云，他是我在远征队里结识的朋友，我并不知晓他的真名。”

　　啧啧，灵风，游云，都快是情侣名了！

　　艾弥心中泛酸，得提防那个有可能找过来的同族！

　　“用了半年时间，我隐瞒身份，在深渊界建起一座小镇，收拢了一些深渊流民。”西琳道，“我教授他们人类世界的知识，尝试着引导他们建立起新的善恶观念，试着培育能在深渊界存活的作物种子，带着他们修建防风墙，围猎会蚕食幼童的罗罗鸟，测算烈焰风暴的周期……”

　　“那时候的我，看着一座类似塔路亚的小镇慢慢成型，觉得我真的能缔造奇迹！可是我小看了深渊人藏在心底的暴虐和反叛意识，我，被自己教导的学生背叛了。”

　　西琳轻抚胸口十字型刀疤的位置，声音里的苦涩成倍增长，“我一直没有告诉你，除了银白圣裁，我还有一柄传奇武器，那便是十字刺杀。”

　　嘶——

　　艾弥倒抽一口凉气！

　　难怪西琳如此了解十字刺杀的传奇特性，也难怪她如此不愿提及这段往事！

　　被自己的武器刺穿胸膛，对于她这样的传奇剑士来说，是何等之荒谬残酷！

　　“被那孩子刺穿胸膛时，是什么样的感受……”西琳闭起眼睛，“先是心痛，然后是愤怒，接着是恐惧，最后是懊悔和自责，我是何等自大，竟然妄图驯服无羁的野兽？我的离开，对老师来说该是多么大的打击？我要死了，就此不存在于世间，失去一切感知……可最后的最后，我深觉遗憾，我还是没能改变什么，没能点亮名为奇迹的火焰。”

　　些许水光从青色眼眸里溢出，西琳自嘲道：“可笑吧？我和你说过的，我所受的伤，罪责皆在我自己，我是个自大的罪人，这是我应受的惩罚。”

　　伴随着西琳话语落下，狭窄的房间里一时陷入沉默。

　　“可是你没有就此死去，你遇到了我。”艾弥缓缓开口，“冥冥之中的命运没有带走你的生命，而是给了你重来的机会。”

　　西琳道：“那时候我也觉得自己快死了，在失去意识前，我看到了空间裂隙，再次醒来，就到了迷雾森林。”

　　艾弥道：“在我看来，你并不是自大的罪人，而是一个真正的勇者。”

　　“勇者？”西琳叹气，“我配得上这种赞誉吗？”

　　“当然！”艾弥沉声道，“无论从哪一方面来讲，你都是真正的勇者！”

　　“你从小生活艰辛，兄弟姐妹众多，没有得到过父母真正的关心，但你并未自怨自艾，而是勇敢抓住机遇，成为了一名剑士！”

　　“你学习剑术的道路上屡次遭遇强敌，冒险过程中更是遇到无数危险，但你从未想过放弃，更没有半途退缩，你的天赋固然出众，可要是没有这种一往无前的勇气，没有努力攀登的决意，如何能二十四岁便成就传奇？”

　　“后来，你加入了深渊远征队，费劲千辛万苦战胜魔王，你却在战士的归途中见到了更大的挑战，并义无反顾地向其发起冲锋！你想建立深渊界的塔路亚，你想创造文明碰撞的奇迹，你深知机会渺茫，行差踏错一步，便会跌入万丈深渊，可你依旧去做了！勇者总是孤独的，你可能得不到朋友的理解，寻不到外界的帮助，需要连续战斗，你的对手从不是固定的某个人，而是那些更为强大的事物和意象！”

　　“离开远征队那件事，没有你说的那么简单吧？在有些人眼中，你会成为人类世界的叛徒，会被骂成‘人奸’，会有很多人编纂故事，说你被力量蛊惑，也会有各种污名和脏水落在你身上，这些你没有说出来的东西，你都预料到了，不是吗？”

　　“那些平常人想都不敢想的对手，你却能坚定信念与之战斗！”

　　艾弥半抬起身体，手肘撑着床铺，双手握紧西琳的右手，注视着那双青色眼眸，“而你最大的勇气，是在遭遇背叛，理想破灭之后，仍然愿意选择相信我！相信我带给你的希望，相信奇迹！”

　　“正如你告诉伦福德的那句话，成为武斗系职业者的关键，便是无所不往的勇气！知悉自身弱小，却努力朝高处攀登，人类的勇气缔造过无数奇迹！”

　　“在我心中，你是一位真正的勇者！三百年的时间跨度又如何？你会被这些困难打倒吗？在失去生命之前，你会停下脚步吗？”

　　“艾弥……”

　　西琳吸了吸鼻子，泪水盈眶而出，她用手背抹了抹眼泪，哭笑道：“你说的太肉麻了，我都被你感动到了。”

　　“我很幸运，在遇到挫折之后又遇见了你。你说的对，区区三百年时光的错位，还不足以击垮我，无非是重头再来而已，有你在我身边，我是不会倒下的。”

　　“行啦~看你这一脸泪水的，哭出来就好多了吧？”艾弥俯下身子，在西琳侧脸上啵了一口，“我所认可的勇者啊，这是给你的奖赏！不过咱们一宿没睡，现在是时候休息一会儿了。”

　　说完这话，艾弥放开西琳的手，转过身背靠西琳闭上了眼睛。

　　她握着拳头，控制着自己不要缩成一团。刚才亲吻西琳脸颊的那一下，消耗了她很多勇气，让她有点不敢去面对西琳了。

　　艾弥没注意到的是，西琳脸上也泛起红晕，剑士小姐捂着脸上被亲的位置，发了好一会儿呆，最终她侧过身子，一只手搭在艾弥腰上，将精灵搂住，前胸贴在后背上。

　　艾弥的身体颤了一下，没有挣扎。

　　————————

　　ps：更新迟到了一些，但是加量了~

　　向着无形之敌发起冲锋的勇士，哪怕不理解他们，也不要急着嘲讽~

　　最后，每个小说都有自己的世界观，请不要随便代入别的小说的世界观哦~

　　谢谢大家的投票和打赏，鱼鱼在此拜谢~~



第一卷 : 第二十四章  收获颇丰

　　艾弥睁眼时，窗外已经天光大亮，她摸出储物戒指里的怀表，时间已经走到上午十一时。

　　稍作估算，她昨晚只睡了不到五个小时，现在有些头晕。

　　西琳已经不在身边，但被窝里还残留着她的气味。

　　艾弥抱着被子吸了口气，摇摇晃晃地下床。

　　她习惯性地内视自身状态，表情瞬间一僵，继而大喜。

　　系统有反馈了，而且奖励非常丰富！

　　首先是魔力的增长，增加量堪比她大半个月冥想的收获，魔力总量的增幅也十分明显，估摸着能多放好几个爆裂火球。

　　这应该是任务的保底奖励，就像游戏的主线任务一般会给经验值一样。

　　接下来是法术方面的奖励：

　　【疗愈术】，简单的治疗魔法，用水属性魔力疗愈外伤，应该是救治米菈得到的奖励。

　　【亡灵复苏】和【亡灵操控】，两个亡灵系的基石法术，属于那种入门必学，大师也还在用的实用性法术，实际效果取决于施术者调用的魔力和精神力，应该是探索墓园和找到盗尸者的奖励。

　　魔法阵【圣洁之地】，和昨晚那本魔法书上绘制的阵图类似，是禁绝亡灵复苏的阵法，估摸着是开启魔法书的奖励。

　　亡灵系和光系魔法同处于奖励列表，看起来有些违背常理，但考虑到是金手指的产出，也就不那么怪了。

　　最后一个法术是【武器祝福】，效果是能够强化武器，增强杀伤力，和先前的【勇气】属于同一系列的法术，应该是知晓了西琳的往事得到的奖励。

　　艾弥一边揉着额头，一边消化这五个法术的信息，心中颇为惊喜。

　　这次出门收获颇丰啊！

　　待在森林里太难触发任务了，有机会还是得出门找任务做，才能快速提升实力。

　　当然，身体原主人的告诫也不能抛之脑后，出门得带打手，以保护自身安全为主，不要亲涉险境，以免沦为热兵器。

　　西琳就是个很合格的打手，她没受伤之前可是传奇级职业者，即便是被十字刺杀所伤，元气大损，实力也在白金级以上，在迷雾镇这种小地方，完全可以横着走。

　　艾弥心情大好，迈出房门时都在哼着歌。

　　“所以说，别向我祈求太多，和神明吵闹一宿，啦啦啦啦~”

　　她也不知道唱个啥，就想有点欢快气氛。

　　院子的另一边，西琳正在厨房里搭柴生火，炉灶边站着一个人，居然是昨天还卧伤在床的米菈。

　　这中年妇人的身体素质比艾弥预料的还要好，本以为得休养几天才能下地，结果今天就能进厨房做饭了。

　　她伸头进去瞄了一眼，那个叫安妮的小姑娘也在厨房里，正忙着清洗菜叶。

　　“艾弥大人，您醒了，我们正在准备午饭，很快就好。”

　　米菈露出爽朗的笑容，朝艾弥打招呼。除了脸色还有些苍白，完全看不出她昨天还是重伤状态。

　　艾弥瞥了西琳一眼，剑士小姐耸了耸肩膀。

　　她俩昨天并未报出名号，米菈能叫出她的名字，多半是西琳泄露的。

　　“身体还好吧？”艾弥微笑着回应招呼，“你现在还是恢复期，不要过于劳累哦。”

　　“没事的！”米菈举了举胳膊，笑道：“我这人也没啥别的优点，就是身体硬朗！”

　　确实硬朗，那么严重的内出血，换做身体素质稍差一些的人，估计等不到艾弥救治就没了。

　　“凯文呢？”艾弥问。

　　“他跑步去了。”这次回话的是安妮，小姑娘脸上带着无奈的表情，“他说想成为艾弥大人的扈从，就得先成为职业者，想当职业者，就先得练好身体，嘿，希望他能成，我爸爸跑了几十年步，也没见修炼出斗气！”

　　“每个人的情况都不一样。”西琳淡淡道，“男孩子有那个精力，就随他去吧。”

　　剑士小姐这句话其实没说完，凯文是个有天赋的人，伦福德几十年都没能成功踏入的职业者门槛，对凯文来说并不是什么难事。

　　命运就是如此，并无真正的公平。

　　“我倒是对魔法比较感兴趣，咻咻咻地丢火球，多帅气啊！”安妮空挥了几下胳膊，“我听酒馆里的那些佣兵们说，在帝都那边只要花钱就能学会法术，真想去看看啊！”

　　“这种说法多半是夸大之词。”艾弥道，“成为魔法师需要有特定的天赋才行。”

　　西琳跟着说道：“施法系职业者和武斗系职业者的比例大概是一比三百，很多千人佣兵团里也就两三个法师。”

　　如果说武斗系职业者还能靠坚持和毅力入门，那法师就是纯粹的天赋模板了，有无施法者天赋，能否成为高阶施法者，早在出生时就确定好了，后期的培育只能基于基础天赋进行强化，若是基础为零，乘以多少得到的都是零。

　　“艾弥姐姐，西琳姐姐，那你们看我有成为法师的天赋吗？”安妮眨巴着眼睛问道。

　　这小姑娘胆子挺大，面对魔女这样的大人物也不害怕。

　　西琳看向艾弥，“要不你帮她看看？”

　　昨天她俩拽着伦福德跑东跑西，还把给守墓人收尸那样的麻烦事丢给了伦福德，帮个小忙也无不可。

　　艾弥点了点头，将魔力引导到眼瞳部位，看向安妮的身体。

　　在魔力视野之下，安妮的身体深处有一缕很淡的青色痕迹，那代表着她和风属性魔力具备一定的亲和度，有修行条件的话，应该能迈过职业者的门槛。

　　但不幸的是，她的元素亲和度并不具备成为高阶职业者的可能，走施法者这条道路的话，灰银级便是她的极限。

　　艾弥凑到西琳旁边，低声耳语说明情况。

　　西琳抿唇，小声回应：“对于很多人来说，灰银级已经足够了，何况这孩子对魔法只是好奇，未必能走到那种程度。”

　　两人小声商议，安妮惴惴不安，米菈主动开口：“安妮这孩子不太懂事，两位大人不必费心……”

　　西琳摆摆手，对安妮说道：“你有成为法师的天赋，但并不高，我可以教授你简单的冥想法，和一两个不会练出岔子的低阶戏法，你愿意学吗？”

　　安妮脸上露出喜色：“当然愿意！”

　　“如果你以后想学习更高深的法术，最好是加入魔法学院，或者是拜入某位法师门下。”西琳道，“魔法师入门之后的修行，都需要有人引导，胡乱探索很容易出事，你明白吗？”

　　“我知道了！”少女欣喜答应。

　　西琳把安妮叫到身边，低声讲解基础冥想法，顺便传授了微风术和除尘术两个戏法的咒文。

　　至于小姑娘悟性如何，什么时候能学会，那就是另一件事了，西琳不会去管。

　　午饭快做好的时候，凯文小跑着回了院子。

　　他喘着粗气，面色潮红，兴致冲冲地喊道：“我绕着镇子跑了一圈呢！”

　　米菈搓了搓他的头发，“慢慢加大训练量，你父亲当初都是三圈起步。”

　　“哈？三圈？！”男孩的表情顿时垮了下来，但在看到艾弥和西琳之后，他又吸气咬牙，“三圈而已，我肯定能做到！”

　　切好片的白面包端上桌，配上蔬菜浓汤，一小碟萝卜干，外加一盘熏肉，一盘蒸红薯，一碟薄荷叶似的凉菜，就是几人的午餐。

　　吃完午餐，一脸疲惫的伦福德也回到了小院。

　　米菈在厨房里清洗餐具，凯文在帮她，安妮躲回房间练习冥想去了。

　　“老汤姆的尸体已经安顿好了，明天下葬，但是镇子里很难找到下一个守墓人，只能花钱雇佣。”伦福德道，“至于二位大人所说的集市鱼贩子，根据调查，那人已经连续三天没来上工。他是从外镇来的，民兵队查不到更多信息，恐怕需要您二位亲自出手。”

　　西琳点头，“知道了，可否帮我们准备两张身份牌？”

　　在帝国境内通行，需要名为“身份牌”的凭证，佣兵和职业者们的身份徽章能起到相同作用，但艾弥和西琳都是黑户，经不起盘查。

　　伦福德是迷雾镇的民兵队长，办两张本地身份牌不是难事。

　　他揉了揉眉心，从腰包里摸出两块木牌，“已经帮两位大人办好了。”

　　艾弥接过木牌扫了一眼，木牌上登记了简单的名字和办理地点，从材料到刻字都很普通，看起来很容易仿制。

　　西琳像是看穿了艾弥所想，低声道：“帝国官方会严惩仿制身份牌的人，鉴于执法官们的能力，很少有人愿意做这方面的生意。”

　　艾弥撇了撇嘴，不作多言。

　　伦福德呼出一口气，试探性说道：“两位大人，墓园那边被毁坏的墓穴已经重新填埋，但事情的根源尚未解决，我想委托二位大人整治偷掘墓穴的贼人……”

　　“我们已经处理过了，墓园那边暂时不会有事。”西琳道。

　　她没有对伦福德说明亡灵盗尸者的事情，以免散播不必要的恐惧。

　　“多谢二位大人。”伦福德深鞠一躬。

　　“你忙活了一晚没睡觉，先去休息吧。”西琳道，“剩下的事情交给我们就好了。”

　　伦福德再鞠一躬，拖着疲惫不堪的身躯回了房间。

　　艾弥晃了晃手里的木牌，“我们去镇上的集市看看？”

　　“正有此意。”

　　艾弥披上大衣，戴好帽子，拉起衣领，西琳也掏出围巾，遮挡了半张脸。

　　昨天被那个叫费舍的佣兵调戏，让两人意识到了遮挡面容的必要性。

　　美丽的人总是会惹来许多麻烦，两人不怕麻烦，但不想再节外生枝。

　　迷雾镇的集市在镇子南边，有一条专门的街道，街道两旁多是民居改成的店铺，有旅店和酒馆，一间铁匠铺，两三个成衣店，还有一个挂着木牌的小商会，简陋到只有一栋不甚开阔的二层小楼。

　　除了商铺，街上还有些人摆摊，新鲜野味，动物皮毛，看起来造型稀奇的石块，以及佣兵们支开的淘换装备的摊子，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。

　　艾弥还是第一次逛这个世界的集市，左瞄瞄右瞧瞧，随手挑拣拨弄，但啥也没买。

　　她需要的东西都是直接向菲尼克斯商会下单，让罗兰送过来，没必要买这些地摊货。

　　她只是单纯地享受逛街的乐趣，兴致起来，还拽着西琳钻到成衣店铺里逛了一圈，遗憾的是，小镇上的成衣店里找不到符合艾弥审美的漂亮衣裳，所用布料也很一般，她还是一样东西都没买。

　　看着店员们审视怀疑的目光，西琳有些遭不住这个气氛，拽着艾弥的手，小声说道：“我们是来调查线索的，你可别忙着逛街，误了正事。”

　　“耽误不了事。”艾弥低声回应，嘴巴朝着那栋二层的商会小楼努了努，“看到没，那边挂着菲尼克斯商会的标记呢，我可是他们的贵贵宾，打探些消息还不是轻轻松松？”

　　西琳忍不住翻了个白眼，“那你不早说，还在这里瞎逛？”

　　“哎呀，这不是想着能不能像传奇小说里那样，在偏远小镇的简陋集市里找到宝物嘛。”艾弥拽着西琳的手撒娇，对着她的耳朵吹气，“书里的故事果然都是骗人的~”

　　“你也是写书的。”

　　“啊这……”

　　“别贫嘴了，干正事要紧，想不想找回你的东西了？”西琳板着脸。

　　“这就过去！”

　　两人走到二层小楼，朝里头看了看。

　　曲型柜台里站着一位姿色尚可的少女，角落里有一个正在写账本的大叔，大厅左边放着几副桌椅，往深处走便是一排排货柜，还有通往二楼的楼梯。

　　这商会外观虽然简陋，里头的布置还是挺有味道的，比旁边那些店铺规整许多，可惜就是没啥客人光顾。

　　“两位客人，欢迎光临，这里是菲尼克斯商会迷雾镇分会，您二位有什么需求吗？”

　　柜台里的少女娴熟地念出欢迎词，脸上的微笑标准而温和。

　　艾弥走到柜台附近，翻开手掌，露出掌心的徽章。

　　暗金色的徽章上，火鸟振翅飞行，栩栩如生。

　　柜台少女瞳孔一缩，面色瞬间严肃起来，她看此时并无客人进门，打开柜台旁侧的小门，走出来鞠了一躬，“贵宾阁下，您有何吩咐？”

　　艾弥道：“这集市上前几天来过一个卖鱼贩子，我想知道他的来历和去处。”

　　“请您稍候。”少女返回柜台，伏低身体，从下方暗格里取出一份册子，恭敬地递给艾弥。

　　艾弥翻开查阅：

　　“十一月三日，鱼贩初到集市，化名为奎特，自称是隔壁甜水镇人，据调查，其长相与甜水镇的奎特并不相符。”

　　“十一月四日，信息处回报，此人身上有魔力痕迹，判定为施法系职业者，实力预估为灰银级，且行踪鬼祟，需重点调查。”

　　“十一月五日，信息处证实其身份，此人真身为黑魔法师特里奇，今年七月刚晋升为黄金级职业者，怀疑是受雇佣而来，扰乱迷雾镇局势。”

　　“十一月六日，特里奇偷偷前往墓园，疑似盗掘墓穴，唤醒亡灵，标记为重点危险对象，着重监视。”

　　……

　　“十一月十二日，特里奇的墓地里爆发战斗，其负伤遁走，逃往恶水沼泽方向，因地势复杂，信息调查难以为继，暂时中止。”

　　西琳也凑在艾弥身边查看信息，看到这么详细的记录，不由暗自称奇。

　　菲尼克斯商会竟然已经查到了亡灵法师的真实身份，这信息收集的能力比很多地下组织还出色！

　　艾弥比了个大拇指，夸赞道：“你们收集到的信息，比我预料中的还要详细，非常有价值！”

　　“能帮到贵宾阁下，是我们的荣幸。”柜台少女态度谦卑。

　　“那个特里奇是被商会请来的人赶走的吗？”艾弥问。

　　柜台少女摇头，“商会的确调来了一名高阶护卫负责处理此事，但她尚未出手，特里奇就受伤逃走了，我们也不清楚打伤他的人是谁。”

　　艾弥道：“可以提供一份恶水沼泽的详细地图吗？”

　　“没问题。”柜台少女点头，“那位高阶护卫目前就在楼上，如果阁下有意调查此事，可以让护卫陪同阁下前往恶水沼泽。”

　　菲尼克斯商会的高阶护卫，还是一名女性，艾弥莫名想到一个人。

　　“黑鸦？”

　　柜台少女一愣，继而点头，“没错，负责此事的高阶护卫正是黑鸦大人，您二人相识，那便再好不过。”

　　艾弥看了看西琳，西琳微微点头，示意可以接受这次会面，多个帮手好办事。

　　——————

　　ps：又是加量的一更~~



第一卷 : 第二十五章  学以致用

　　在柜台少女的带领下，艾弥和西琳走上二楼。

　　狭窄素净的会客室里，黑鸦正盘膝而坐，闭目冥想，膝上横着一柄湛蓝色长剑，不时闪烁光芒。

　　艾弥碰了碰西琳的胳膊，给了个眼神。

　　“你看，黑鸦对着武器冥想的样子和你很像唉！”

　　艾弥没开口说话，但西琳能读懂她的意思。

　　西琳也有些感兴趣，这种与武器同修冥想的方法，在极诣剑术流派内部被称为“养剑术”。剑士们借此法达成心剑合一的状态，让手中之剑如臂指使，随心而动，随意而行。

　　虽然不是流派内部独有的修行法门，但修行此法的人，一般都和极诣流派存在关系。

　　“黑鸦大人，暗金贵宾来访！”柜台少女轻敲房门，出声禀告。

　　黑鸦面具下的眼眸睁开，闪过一缕寒光，但在看到艾弥之后，她身躯一颤，连忙结束打坐，站起身来行了一礼：“您好——”

　　喊出“迷雾”的名讳之前，她瞥了一眼门口的柜台少女，少女很懂事地退出房间，关紧房门。

　　“迷雾老师，您怎么来这里了？”黑鸦的语气有些兴奋。

　　艾弥没有回答，而是反问道：“听说你在调查那个黑魔法师特里奇？”

　　“是的。”黑鸦道，“那人威胁到了迷雾镇的安危，还有可能干扰迷雾森林，为了您的安全，商会决定除掉他！”

　　艾弥道：“我也是来找特里奇的，他拿走了我的一样东西，我必须追回。”

　　“偷东西偷到了您的身上？罪该万死！”黑鸦眼神里飚出杀气，“迷雾老师，您放心，我一定帮您抓到特里奇，找回失物！”

　　艾弥耸了耸肩，“听刚才那小妹妹说，特里奇逃进了恶水沼泽，咱们一起行动吧，是抓是杀，还得看具体情况。”

　　“没问题，都听迷雾老师的！”黑鸦答应下来，这才看向西琳，“迷雾老师，这位是？”

　　“她是我的朋友，西琳，一位优秀的剑术大师。”艾弥介绍道，“你们俩应该有共同话题。”

　　“你好。”西琳比出剑指，轻点左胸，微微颔首。

　　“你好，西琳小姐，我是黑鸦。”黑鸦也以同样的方式回礼。

　　行过礼后，两人的目光撞在一起。

　　“西琳小姐，你也是极诣流派的传人吗？”黑鸦率先发问。

　　“姑且算是吧。”西琳淡淡道，“你是哪一代传人？”

　　黑鸦楞了一下，随即便意识到，眼前这人和身为精灵的迷雾老师是朋友，年龄必然不像看起来的这么年轻。

　　她连忙收起心中的质疑和傲气，摆出晚辈姿态，“我是第三十二代传人，我的老师名为奥吉，是第三十一代真传，您听过他的名字吗？”

　　西琳道：“他的传奇封号是？”

　　黑鸦面具下的表情有些尴尬，“老师尚未成为传奇级职业者，还没有封号。”

　　西琳轻叹一声，没有接话。

　　她的老师传授技艺时曾说过，极诣流派的真传弟子，须得抵达传奇之境，才有资格收徒授艺。

　　在成就传奇之前，精进自身技艺的时间都不够用，更别说教徒弟。

　　看黑鸦这架势，三百年后的极诣流派恐怕已经没落了。

　　“老师正在冲击传奇境界。”黑鸦看出西琳的脸色变化，连忙说道，“进展顺利的话，明年开春就能成功！”

　　话虽如此，但黑鸦心里很清楚，奥吉老师此前数度冲击传奇境界，都以失败告终，如今年事已高，潜力几乎耗尽，这次成功晋升的可能性依旧不大。

　　西琳点了点头，心中颇为自责。

　　老师当年费尽心血传授她技艺，她还没收徒就留在了深渊界。

　　极诣流派的没落，问题多半就出现在二十一代和二十二代之间的传承上，她难辞其咎。

　　趁着这次与黑鸦同行，考教一下这位后辈吧，若是可塑之才，便倾囊相授，以弥补自身之罪过。

　　念头及此，西琳看向黑鸦的目光里多了几分审视。

　　“叙完旧了？”艾弥歪着身子挥挥手，打破两人之间的尴尬氛围，“事不宜迟，我们还是抓紧时间，去恶水沼泽抓人吧！”

　　“已经准备妥当，全听迷雾老师吩咐！”黑鸦沉声应道。

　　“在外面就不要叫我迷雾老师了，怪羞耻的，我的名字是艾弥，咱们的年纪看起来相差不大，称呼就随意一点吧，不要太拘束。”艾弥笑眯眯地说道。

　　“是，艾、艾弥。”黑鸦轻轻搓了搓手指，面具下的脸庞微微发烫。

　　艾弥，这就是迷雾老师的真名！

　　好荣幸！好激动！

　　恶水沼泽在迷雾镇的南边，也与迷雾森林搭界，三人同行出了镇子，走到树林边上时，艾弥吹响口哨。

　　嗷嗷嗷！

　　林中涌起狂风，森林狼听从召唤而来。

　　沼泽地貌不便骑马，步行过去一则浪费时间，二则消耗太多体力，但有了森林狼波比，这些就都不是问题。

　　黑鸦看着体型巨大的森林狼在低着头蹭艾弥的手掌，心中的激动之情蹭蹭蹭往上涨。

　　这种大狗狗和主人温馨互动的场景，真让人羡慕，她也好想被迷雾老师摸头！

　　“黑鸦，你坐前面负责指路吧。”艾弥道，“我们都没去过恶水沼泽，不太识路。”

　　森林狼听话地伏低身体，摆出适合骑乘的姿态。

　　“好！”黑鸦跨上狼背，恶水沼泽的地图她已牢记于脑海，也曾实地探查过沼泽外围，虽然没深入沼泽内部，但已经是三人中唯一能roll领航的人。

　　黑鸦坐好之后，艾弥紧跟着跳了上去，西琳则在最后。

　　“波比，走喽！”

　　森林狼低啸一声，四足之上缠绕流风，身躯之上涌出雾气，将背上三人护在风与雾之中，向着前方疾冲。

　　黑鸦心中颇为震撼，不愧是迷雾老师的魔宠，造型拉风，实力出众！

　　更让她激动的是，为了在疾驰的狼背上坐稳，迷雾老师的一只手搭在了她的腰上！

　　这次行动是真的赚大了！不仅得知了迷雾老师的真名，还和迷雾老师有了肢体上的亲密接触！

　　不枉费她将精力投注到这个偏远小镇上，一听到有异常事态就立马跑了过来！

　　坐在中间的艾弥也很享受，一方面是前面有人挡风，不会迷眼睛，另一方面是后背的靠垫十分柔软，触感令人迷醉。

　　只有西琳在默默观察周围的环境，记住道路的同时，也在查看是否有亡灵法师留下的痕迹。

　　恶水沼泽外围的环境还算正常，浸水的泥地上长着低矮的灌木丛和水草，入眼一片绿色，时常能见到形似陆行鸟的动物，和一些生活在湿地环境的大型蜥蜴。

　　但随着黑鸦的指路，往沼泽深处走，环境很快变得恶劣起来。

　　绿植的覆盖率快速消减，大片灰褐色泥浆地面占据视线，不时有紫黑色瘴雾飘过，耳边还能听到食腐乌鸦嘎达嘎达的阴险叫声。

　　空气里的腐臭味清晰可闻，熏得人想吐，这还是因为森林狼身旁的流风雾气隔绝了许多臭味。

　　若是普通人不作准备深入此地，怕是会陷入毒雾和泥沼地面的包围，成为沼泽动物们的晚餐。

　　“波比，往左边走，那里有一堆白骨。”行至某处，西琳忽然出声。

　　听从西琳的指示，波比踏风而行，停在白骨堆旁。

　　西琳从储物空间里摸出一柄长杖，探查脚下地面，确定能落脚之后，她才翻身下了狼背。

　　脚下的泥地微微下陷，弄脏了长靴，西琳皱着眉头蹲下来，用手掌轻轻触碰白骨。

　　微光闪过，骨头架子上黑气蒸腾，白骨开始颤动，自行组合成人形。

　　西琳冷哼一声，掌心下压，白光大亮，骨头的动作顿时中止，散落一地。

　　“这些白骨已经被转化成了亡灵守卫，那个亡灵法师应该就躲在这附近。”西琳得出结论，吩咐道，“波比，找找周围还有没有这样的骨头架子！”

　　森林狼长啸一声，周身的流风加快涌动，向四面扩散。

　　不多时，那些流风重新汇聚，森林狼则瞪大眼睛，有些疑惑地晃了晃脑袋。

　　“没有发现？”西琳稍加思索，“再往深处走一段。”

　　森林狼再度啸叫，却没有挪动步子。

　　西琳看向艾弥，“它想说什么？”

　　艾弥摸了摸大狗狗的脑袋，道：“波比说，沼泽深处有很危险的气息，不建议我们继续深入。”

　　她询问黑鸦：“商会能确定那个特里奇的身份吗？他真的只是黄金级职业者？”

　　“消息确定属实。”黑鸦道，“特里奇是新晋的黄金级职业者，就算沼泽深处藏着大片亡灵，他的实力也留不下我们。”

　　艾弥稍作思索，道：“波比，接下来你慢点走，多保留一些魔力。”

　　森林狼点头，身旁的雾气消散大半，脚上缠绕的流风也微弱下去，它的足爪跟着落在了泥地上。

　　它嫌弃地低嚎几声，甩了甩尾巴。

　　艾弥从狼背上下来，掏出一根精致的短杖，对着散乱的白骨堆施法。

　　【亡灵复苏】

　　被西琳打散的骨头架子动了起来，汇聚在一起，形成两具人形骷髅。

　　西琳给艾弥递了个眼神，嘴唇开合，无声询问：“你还会这个？”

　　艾弥吐了吐舌头，敲了敲自己的侧额，“突然记起这个法术，或许能派上用场。”

　　两人间的某些交流已经不需要说话，单靠表情就能互相理解。

　　骷髅呆呆立在原地，稀疏的脚爪踩在泥泞上。

　　狼背上的黑鸦陷入新一轮的震惊，迷雾老师居然还会亡灵法术，真是全能！难怪能在书里写出那么精彩的战斗！

　　艾弥挥舞短杖，释放下一个法术。

　　【亡灵操控】

　　“去，找到你们的同伴！”

　　两具骷髅动了起来，朝着东侧方向迈步。

　　艾弥回到森林狼背上，把西琳也拽了上来，“波比，跟上这两个向导！”

　　森林狼歪了歪脖子，跟在骷髅背后。

　　这两具骷髅晃荡着走向沼泽深处，居然精准地避开了各种地坑，稳的如履平地。

　　西琳戳了戳艾弥的腰肢，凑在她耳边说道：“你这亡灵法术造诣不低啊。”

　　“还成。”艾弥含糊点头。

　　【亡灵复苏】和【亡灵操控】消耗的魔力比她预料的稍低一些，只抽走了她三分之一左右的魔力。她魔力总量一般，恢复速度却很快，几分钟下来，刚才消耗掉的魔力已经快回满了。

　　骷髅带路党很尽责，数百米后，三人又见到一堆散乱的白骨。

　　艾弥如法炮制，再次用【亡灵操控】夺取骷髅守卫的控制权，使其加入带路党。

　　如此反复，行过几千米的路程，带路的骷髅已经有十二只之多，形成了一支小队。

　　从旁观者的角度来看，这场面十分怪异，她们不像是来找亡灵法师麻烦的，自个儿更像是亡灵法师。

　　第七次遇到白骨堆的时候，艾弥放弃使用【亡灵操控】。她的魔力量经过恢复和消耗，目前还有剩余，但精力却有些跟不上了。

　　对于现在的她来说，操控十二只亡灵骷髅便是上限。

　　天色渐晚，沼泽深处的瘴雾也越发浓厚，附近还能看到白骨堆，骷髅小队也在尽职带路，但依旧见不到亡灵法师的身影，也看不到能作为墓地的场所。

　　“迷雾老师，我们似乎太过深入了。”黑鸦表达了自己的担忧，“这块沼泽面积太大，仅靠我们三人很难完全探索，等到入夜，环境会更加危险，是否考虑先行撤离？回去之后，我们可以向商会求援，多派几名高阶护卫过来，带队清扫这片沼泽。”

　　艾弥揉了揉额头，她有些头疼。

　　黑鸦说的有道理，但就这么回去，今天就算是白忙活了，她又有些不甘心。

　　直觉告诉艾弥，她必须尽快找到那个亡灵法师，拿回自己的东西。

　　“再找一个小时，若是还没有收获，我们就先回去，叫齐人手下次再来。”西琳看出艾弥的为难，柔声说道。

　　黑鸦看了看天色，“也行。”

　　森林狼载着三人接着往深处走，它的四条腿上已经沾了许多污泥，时不时龇牙咧嘴，释放威压，吓走泥地里潜伏的毒虫蛇兽。

　　在遇到第八堆白骨时，森林狼的耳朵骤然竖了起来，西琳也面色一凝，数息过后，黑鸦也默默拔出长剑。

　　附近不远处传来了打斗声，她们可能找到目标了！

　　————————

　　ps：求票哇~~



第一卷 : 第二十六章  新朋友

　　出乎艾弥的预料，这场发生在沼泽深处的战斗，和亡灵并没有什么关系。

　　交战双方是沼泽里的蜥蜴魔兽和两名人类女性，准确来说，是一个黑色短发、英姿飒爽的女剑士，保护着身穿长裙的贵族小姐，在和两只铁背蜥蜴作战。

　　铁背蜥蜴，沼泽湿地环境中催生的大型蜥蜴种，具备土属性和毒属性魔力亲和的中阶魔兽，成年之后实力一般在灰银级到黄金级之间，有着强大的防御能力，在沼泽环境的加持下，甚至能拖死人类的黄金级职业者。

　　艾弥的脑海里冒出蜥蜴魔兽的相关信息，再细看那短发女剑士，她周旋在两只蜥蜴之间，身着黑灰色短衬劲装，身姿窈窕，裸露的手肘和手腕上缠着白色绑带，身手灵动，剑招凌厉，可惜她手中长剑不是什么神兵利器，划过铁背蜥蜴身上的钢鳞时，只能擦出锃锃声响，掠出一片火花，并不能破防。

　　那贵族小姐立在一块石头上，一身黑色长裙，金色长发微卷，面容姣好，手里拿着一根施法用的短杖，却只是静静看着战局，没有使用法术助阵。

　　艾弥等人的到来，也引起了两人的注意。

　　但和艾弥的视角不同，在这两人眼中，沼泽地的紫色瘴雾中冒出一团移动的白雾，前面还有十几只亡灵骷髅开路！

　　短发剑士大惊失色，顾不得多想，大喊道：“海伦小姐，没法收集魔兽身上的材料了，赶快施法解决这两只大蜥蜴！”

　　黑裙金发的少女也不由皱起眉头，手中短杖指向前方，嘴唇迅速开合，吐出一串咒文。

　　周围的空气温度瞬间升高，两枚赤红色火球凝结，一前一后飙射而出。

　　短发剑士凌空倒翻，落回黑裙少女身旁，警惕地看着白骨亡灵。

　　火球撞在两只铁背蜥蜴身上，爆裂炸响，火光蔓延，大蜥蜴的鳞甲防得住刀砍剑刺，却防不住魔力和火焰的冲击，被掀飞出去，落地之时已经成了半焦炭的状态。

　　狼背之上，西琳的视线穿过稀薄的白雾，落在黑裙少女的法杖和手掌上，低声感叹：

　　“赤炎木制作的杖身，高级火系魔晶石供能，附魔了三个以上的法术，手上的饰品也都是魔法装备……嘶，这小姑娘很有钱啊。”

　　黑鸦道：“我认得她，她是金蔷薇伯爵家的海伦小姐，远近闻名的魔法天才！”

　　“啊？”艾弥歪了歪头，她们是循着亡灵的痕迹追踪过来的，怎么会碰到伯爵家的小姐？

　　黑鸦却会错了意，补充解释道：“金蔷薇领半年前开掘到一条精铁矿脉，商会和领主大人达成了某些合作，我当时也在场，见过海伦小姐。”

　　“她怎么出现在这里？”艾弥问。

　　黑鸦眉头微皱，猜测道：“可能和伯爵的身体状况有关，金蔷薇伯爵生了重病，海伦一直在寻找救治他的方法，恶水沼泽里出产几样制作魔药的素材，她应该是来收集魔药素材的。”

　　三人说话时，亡灵骷髅和森林狼也在朝那位海伦小姐靠近。

　　西琳眼尖，瞥见海伦再度举起法杖，而且对准了她们这边，连忙道：

　　“波比，散去雾气，那位小姐误会我们了。”

　　森林狼呲了呲牙，它瞧不上海伦的法术攻击，但它是只聪明的大狗狗，发号施令的这位和主人关系亲密，它得听话。

　　白雾消散，森林狼庞大的身躯显露出来。黑鸦高声道：“海伦小姐，请停止施法，我们不是敌人！”

　　黑裙少女海伦疑惑地眨了眨眼睛，那短发的女剑士却提醒道：“小姐，这些人操纵亡灵开路，来历必然不正，不要轻信她们的话！”

　　海伦稍加思索，却放下短杖，淡淡道：“丽芙，她们不是坏人。”

　　艾弥发出指令，十二只亡灵骷髅停下来待命，森林狼缓步靠近，三人从狼背上跳了下来。

　　女剑士丽芙目光灼灼，瞪着三人。

　　一个戴着帽子，拉高了衣领；一个缠着围巾挡住了半张脸；最后一个干脆戴着面具——

　　在恶水沼泽这种危险之地，靠着亡灵开路，骑乘着魔兽，还这么遮遮掩掩，怎么看都不像好人！

　　“你好，海伦小姐。”黑鸦主动开口介绍，“我是菲尼克斯商会的护卫，代号黑鸦，这是我的身份证明，这两位都是我们商会的贵宾，前来恶水沼泽处理一些事情。”

　　海伦眨了眨眼睛，她有一双湛蓝色如深海的眼眸，近距离欣赏非常漂亮，听完黑鸦的介绍，她露出一个意味深长的笑容，柔声道：“你好，黑鸦小姐。”

　　她身后的丽芙在看清黑鸦的身份徽章时，也稍稍放下戒备，但手掌还握在剑柄上，保持着随时都能出手的状态。

　　“海伦小姐，你是来恶水沼泽寻找魔药素材的吧？”黑鸦道，“你和伯爵大人都是商会贵宾，有什么需求可以告知商会，由我们来出力，不必亲涉险境。”

　　海伦摇了摇头，道：“我已经在商会那边发了悬赏，但时间不够用，有些事情必须我亲自处理。”

　　她的目光转向艾弥和西琳，“可以介绍一下这两位小姐的身份吗？我很好奇，菲尼克斯商会的贵宾里居然会有亡灵法师。”

　　海伦说这话时，语气里并无质疑和嫌恶，只表现出了纯粹的好奇心。她的声音很温和，而且话语间带着特别的韵律，像是山溪流淌，很是悦耳。

　　黑鸦看向艾弥，询问她的意见。

　　艾弥主动开口：“你好，海伦小姐，我是艾弥，这位是西琳，我们来恶水沼泽是为了追踪一名劣迹斑斑的亡灵法师，所以用了一些小手段，驱使这些亡灵寻找那位法师的下落。你们早来许久，可曾遇到过相关线索？”

　　海伦稍加思索，回应道：“我和丽芙在来时的路上，见到过一处战斗痕迹，可能与亡灵法师有关。”

　　艾弥惊讶，她只是想在海伦这里碰碰运气，没想到竟真的有收获，连忙道：“可以帮我们指明方位吗？”

　　海伦伸手，身后的丽芙递上地图，她从长裙的袖子里摸出一支笔，在地图上勾了一个圈，“大概在这个位置，方位误差不超过两公里。”

　　黑鸦也拿出地图做笔记，两边用的地图都是菲尼克斯商会制作的，样式统一。

　　“谢谢。”艾弥道谢，“不知道海伦小姐是在找什么魔药素材？”

　　这是一种情报交换，虽然是初次见面，但艾弥挺欣赏这位伯爵家的小姐。

　　她长相靓丽，身段优雅，说话也好听，明事理好交流，不像某些传奇小说里描写的贵族那样飞扬跋扈，这样的人可以试着交往一下，发展成朋友关系。

　　海伦叹了口气，但还是认真回答：“我在找苍牙兽和月见花。”

　　艾弥心中惊讶，脸上并无表情，只是眼珠微转，瞄了西琳一眼。

　　这两样素材都与“复苏之泉”有关系，说是巧合她可不信。

　　西琳回以眼神，示意她先等等，看看海伦接下来的表现。

　　“一位博物学者告诉我，迷雾森林深处可能有苍牙兽和月见花，但我之前雇佣的佣兵深入森林时，遇到了传奇级魔兽，被赶了出来。”海伦道，“我手头上的力量不足以抗衡传奇魔兽，传闻恶水沼泽里也有苍牙兽和月见花，我便来碰碰运气。”

　　艾弥再次和西琳眼神交流，原来先前那队被她和西琳吓跑的佣兵，是这位海伦小姐雇佣的。

　　艾弥还有一个疑惑，“苍牙兽和月见花很稀有吗？”

　　“都是高阶素材。”西琳回应，“你不缺可能是因为失忆之前已有安排。”

　　和艾弥交流完，西琳开口道：“我们记下了，若是有这两样素材的消息，会尽快告知海伦小姐。”

　　朋友交往也要一步一步来，过早泄底并非好事。

　　黑鸦道：“现在天色已黑，即将入夜，我们还是尽快离开沼泽吧，或者是转移到沼泽外围宿营也行。”

　　入夜之后，沼泽里的毒虫蛇兽会更加活跃，一些魔兽也会躁动起来，留下来过夜会危险倍增。

　　黑鸦知道艾弥和西琳都不是常人，但她不想看到心爱的迷雾老师受伤。

　　艾弥指了指地图上的圈，“这处地方就在回返沼泽外围的路上，我们抽时间过去看看？”

　　“嗯。”西琳点头。

　　“那我们也一起。”海伦道，“我和丽芙也要走这条路回去。”

　　几人组成一队，朝着海伦标记的区域行去。

　　森林狼的背承载不了五个人，但海伦和丽芙也有坐骑，这位伯爵小姐轻触手上的魔法戒指，空地上多了一只陆行鸟。

　　这陆行鸟的身躯是金属材质，头顶镶嵌着一颗蓝色宝石，明显是魔法和机械的结合造物，还配备了鞍绳，载着海伦和丽芙两人全不费力。

　　机械陆行鸟的行走速度远不如森林狼，但怎么都比骷髅快，艾弥干脆解除法术，让这些亡灵又化作一地白骨。

　　行不多时，太阳落山，天色暗了下去，几人也找到了海伦所说的战斗痕迹。

　　在污泥浸湿的土地上散乱分布着一些白骨，能看出是亡灵骷髅散架之后的形状，几根骨矛插进土里，被泥地吞没大半，石块和稀疏的草皮上还能看到残留的爪痕。

　　西琳上前检查，手指散发微光，白骨架子上蒸腾出黑气。

　　“特里奇确实在这里和别人交过手，魔力痕迹是不久之前留下的！”

　　西琳比出剑指，在地上划出几个符号，一个简单的追踪魔法成型，一缕黑烟飘向西北方位。

　　“他朝这边走了！”西琳回头招呼艾弥，“追过去！”

　　黑鸦看向海伦，后者眉头微皱，但并未迟疑太久，“我们也来帮忙。”



第一卷 : 第二十七章  线索汇集

　　对于西琳这样曾参与过深渊界远征的职业者来说，追踪法术是必须掌握的手段。

　　先前那些白骨残留的法术痕迹太微弱，无法追踪，这处战场是新近才产生的，循着残留的魔力痕迹，一定能抓到那个亡灵法师！

　　西琳一路追踪，期间数次重置法术，一个多小时后，身旁环境里的绿色渐渐浓密起来，竟然穿过恶水沼泽，来到了迷雾森林的区域。

　　此时天色已经完全黯淡，低矮的灌木也变成了树丛，西琳眉头紧锁，那个亡灵法师到底在做什么，居然这么能跑？

　　她心中的疑惑还未消解，但随着森林狼越过前方土坡，眼前所见之景让她愈加惊讶。

　　在杂草和树木之间又有数具散架的骨头，地上的草皮被掀乱，留下了几处烧灼。

　　追踪法术指示的位置，一个黑袍人倒在石头上，仰面朝天，眼睛暴突，脖子折成了九十度，不用细查便知他已经死透。

　　“呼呼……”

　　骑着机械陆行鸟的海伦大口喘气，森林狼加速之后，她和丽芙追的很辛苦，要不是波比一直用风向引导，她估计会迷路。

　　西琳翻下狼背，黑鸦跟上她一起检查那具黑袍尸体。

　　“没错，这就是特里奇！”黑鸦伸手摸过尸体的脸颊，确定不是易容伪装之后，得出一个不妙的结论。

　　艾弥皱着脸，心中隐约不安，不会又有意外情况吧？

　　西琳掀开黑袍继续检查，“有人扭断了他的脖子，攻击来的很突然，特里奇当时有亡灵守卫都没来得及反击，瞬间暴毙。这要么是熟人偷袭，要么是杀他的人实力远胜于他，他无法反击。”

　　“这很不正常，从先前的两处战场来看，特里奇的对手就算能小胜他，也不至于将他瞬间秒杀，可能有新的势力介入。”

　　丽芙搀扶着海伦下了坐骑，见状说道：“这亡灵法师死了，艾弥小姐的任务就算完成了吧？我们还是抓紧时间回镇上宿营——”

　　“事情没这么简单。”西琳道，“我们找特里奇，是因为他偷了我们一样东西，他的生死并不重要，追回那样东西才是我们的主要目的。”

　　西琳在黑袍下翻找出一个布包，打开之后看到一截漆黑的手骨，从形状上看，应该是人类的骨头，其中似乎蕴含着极为隐蔽的魔力。

　　除此之外，黑袍人身上并无其他包裹。

　　“他的法杖被折断了。”黑鸦在石块后方找到一根被折成数段的长杖，长杖旁边还有一截普通手骨。

　　西琳拉起特里奇的右袖，这亡灵法师的右手齐腕而断，但伤口早已结疤，是很久之前的陈年旧伤。

　　西琳想到一种可能，这两块手骨都是特里奇准备的备用肢体。

　　“这里还有一些东西。”

　　黑鸦打着提灯，从断杖旁边收集到一些黑色晶石的碎块，用手帕包好，送到了西琳面前。

　　她看出来了，西琳是痕迹追踪方面的高手。

　　西琳捻起黑晶碎屑，脑力飞速运转，数息之后，她挪动碎块位置，竟然大致拼凑出了戒指的形状。

　　这是特里奇的储物戒指，也被破坏了！

　　骨手，断杖，破碎的储物戒指……

　　可以肯定的是，杀掉特里奇的人，并不是为了杀人夺宝，否则没必要弄碎储物戒指。

　　法师的家当一般都存在储物戒指里，弄碎戒指，里面储存的东西要么被销毁，要么流落到异空间，都很难追回。

　　寻仇吗？若真是寻仇，特里奇的死相可能会更加惨烈。

　　亡灵法师的仇人可不会善待他的尸体，不毁尸泄愤都说不过去。

　　西琳尚在思考，艾弥的目光却被那黑色手骨吸引。

　　她觉得这玩意儿看起来很眼熟，似乎在哪里见过，于是顺手拿了过来。

　　接触到手骨的一瞬间，艾弥的思维一阵恍惚，眼前出现一道幻象。

　　盛大的宫殿之内，人形骷髅身披华服，头戴王冠，手持权杖，立于高台阶梯之上，燃烧着魂焰的双目看向远方……

　　幻象很快消退，但那华服骷髅的黑色手骨，正是艾弥手中的这块。

　　亡灵之主？

　　艾弥的脑海里冒出一个称呼，那华服骷髅似乎便是传说中的亡灵之主，宰制亡灵国度，是不朽的传奇存在。

　　“艾弥，你怎么了？”

　　西琳的声音将艾弥从迷糊中唤醒，她的眼睛里带着担忧，“你刚才的状态很不对劲，是不是又想起了什么？”

　　艾弥看了看身后不远处的海伦和丽芙，又瞟了黑鸦一眼，最后凑到西琳耳边，很隐蔽地发问：“你有没有听说过亡灵之主？”

　　西琳双目泛起疑惑，“那是什么？”

　　艾弥想了一下措辞，道：“一个很厉害的亡灵，主宰死后世界，是亿万亡者共尊之主，我们现在所使用的亡灵法术，皆是以祂为源头。”

　　“这么说来，我似乎听老师讲过类似的传说，但那是很久之前的事情了吧？”西琳皱眉道，“起码在光明教会时代并没有什么亡灵之主，新历之后也不存在什么亡灵国度。”

　　艾弥苦恼地敲了敲自己的脑门，“你也知道，我这记性挺不靠谱的，我也不敢肯定是不是记混了。”

　　“你的意思是，这截手骨和那个传说中的亡灵之主有关系？”西琳捕捉到了艾弥话语里的重点。

　　艾弥只能含糊应答：“有这种可能性。”

　　西琳也无奈，这精灵的老年痴呆症似乎真挺严重的，“那它是你要找的那样东西吗？”

　　艾弥摇头。

　　她要找的是一块半个手掌大小的发光碎片，不是这块死人骨头。

　　西琳提出一个不妙的猜测：“特里奇的储物戒指被人摧毁了，你的那样东西会不会被他藏在戒指里，跟着一起被毁掉了？你能在附近感应到那样东西的存在吗？”

　　“它没那么容易被毁掉。”艾弥下意识回答，“至于感应其存在，诶，我只能说，没啥办法。”

　　西琳无语地戳了戳艾弥的脸颊，无奈感翻倍。

　　但一想到艾弥对她的照顾，西琳只能强行打起精神。

　　罢了罢了，就默认是杀掉特里奇的那个人带走了艾弥要找的东西吧，这尸体死亡不久，仔细查一查，还是能找到一些线索的。

　　她摸了摸艾弥的脑袋，蹲下身体，正打算详细研究一下亡灵法师的尸体，一旁的海伦终于理匀气息，开口道：“那个，关于亡灵法师的法杖和储物戒指被摧毁，我这边有一个不太成熟的猜想。”

　　西琳看向海伦，黑裙金发的少女轻抚胸口的隆起，继续说道：“法师月刊第1016期提出过一种说法，被法师奴役的亡灵扈从中存在一些特殊个体，在死后仍旧保持着坚韧的意志，能够自行挣脱亡灵法术的控制。”

　　“而亡灵法师的施法媒介以法杖和戒指为主，若是存在这样的亡灵，在挣脱控制之后，应该会彻底摧毁法杖和戒指，避免被再度掌控……”

　　说到这里时，海伦有些尴尬地侧过脸，“当然，这只是一个不靠谱的猜测。同时毁掉一位法师的戒指和法杖，这情况颇为特殊，我也是突然想到的。”

　　艾弥和西琳却不这么认为，两人对视一眼，都注意到一个关键问题。

　　在这几处战场上，都没有见到杰诺克的尸骸！

　　可以肯定的是，杰诺克的尸骸就是特里奇差遣亡灵盗尸者挖走的，他死亡的时间在半个月左右，还不至于化作纯粹的白骨。

　　而且杰诺克生前是黄金级职业者，他的尸骸是颇为珍贵的转化素材，特里奇就算逃离迷雾镇，也会带上这具尸骸。

　　如果真是杰诺克靠着坚定的意志摆脱控制，反杀亡灵法师，那特里奇的死相就能解释通了。

　　艾弥的东西有可能还在杰诺克手里，已经亡灵化的杰诺克最有可能前往何处？

　　两种可能，一处是艾弥的林中小屋，另一处便是杰诺克在迷雾镇的家！

　　艾弥想到此处，法杖指向已经躺尸的特里奇，【亡灵复苏】！

　　亡灵法师的尸体躺在地上纹丝不动，脖子依旧弯折。

　　海伦再度出声提醒，“艾弥小姐，一般来说，亡灵法师很忌讳自己死后被人拽起来继续操劳，这会让他们觉得自己从人类变成了牲畜，所以亡灵法师们会对自己的身体固化一个反制亡灵复苏的秘术……这也是法师月刊上曾提过的内容，大概是在716期。”

　　艾弥捂了捂额头，掩饰自己的尴尬。

　　这事可能是施法者们的常识，但艾弥是突然来到这个世界的，缺失某些常识。

　　艾弥也听说过法师月刊，这个世界的法师们并不尊崇考古，讲究的是“旧不如新”“推陈出新”，所以弄了很多学术杂志，法师月刊算是最有名的那一档，虽然时常断更跳票，但依旧很受尊崇。

　　看海伦这样子，她应该是法师月刊的忠实读者。

　　不知道她有没有看过《红龙王与十二骑士》？

　　艾弥胡思乱想着挨过了尴尬期，将【亡灵复苏】的施法对象调整成了地上那些白骨。

　　一支新的骷髅小队站了起来，等候指令。

　　“去，找到这附近最强大的亡灵生物！”

　　几只骷髅摇晃身体，走向森林深处，行进方向正是艾弥的树屋所在之地。

　　——————————

　　ps：感谢  @{"reader_id":"31809","reader_name":"百合控的吃货"}    的黄金宝箱~~~

　　感谢大家的推荐票、月票和礼物~~

　　咸鱼一定努力更新！

　　争取这周都双更~~



第一卷 : 第二十八章  慧眼

　　若事情真如艾弥和西琳猜测的那样，挣脱法术束缚后的杰诺克之所以要前往树屋，恐怕是想亲自把“那样东西”归还给艾弥。

　　但他亡灵化之后还能保有多少属于人类的理智，谁也说不清楚。

　　艾弥来这个世界已经大半年了，也玩了大半年的家园养成，她可不想自己辛辛苦苦打点的家园被亡灵破坏。

　　就算有荆棘花丛守卫，她也不放心，更何况她还得去拿回自己的东西。

　　森林狼载着三人往树屋的方向走，落在后面的海伦却被丽芙伸手拉住长袖。

　　“海伦小姐，我们真的要掺和进她们的事情吗？领主大人的生命危在旦夕，我们不该在这种地方浪费时间。”

　　海伦扭头看了一眼丽芙，还是翻身骑上陆行鸟，她问：“这里是哪里？”

　　丽芙楞了一下，答道：“迷雾森林。”

　　“博物学者提到的苍牙兽和月见花的产出地是在哪里？”

　　“……迷雾森林，可是那传奇级魔兽——”

　　“维罗尼他们的报告里面，提到的那只传奇级魔兽长什么样子？”

　　“巨狼，小山一般大小的巨狼——艾弥小姐她们的坐骑也是狼！”

　　丽芙这才反应过来，“小姐，你的意思是说，艾弥她们和那只传奇级魔兽有关系？”

　　“先上来，我们快掉队了。”海伦拍了拍陆行鸟脑袋上的宝石，丽芙轻巧地跃上去，陆行鸟跑动起来，跟在森林狼身后。

　　“小姐……”丽芙不好意思地说道，“我不该质疑您的决定。”

　　海伦面色如常，并未出言训斥，淡淡道：“我有八成把握，这只灵性十足的森林狼只占了两成，黑鸦占三成，那位艾弥小姐占了三成。”

　　丽芙不解，“和黑鸦有什么关系？”

　　“她可是我们的老朋友了。”海伦嘴角露出微笑，“我没猜错的话，她的真实身份是薇薇安。”

　　“薇薇安小姐？”丽芙的声音抬高数度，“怎么会是她？”

　　“薇薇安是菲尼克斯商会的大小姐，在商会里有其他身份也不奇怪吧？”海伦道，“而且，薇薇安的眼睛很有辨识度哦，虽然是常见的黑色瞳孔，但她的黑色极为纯粹，非常漂亮，让我印象深刻。”

　　黑鸦面具能挡住脸，却无法遮挡眼睛，虽然薇薇安有意改变声线，还故意拉远了和她的距离，但海伦还是认出了这位好闺蜜。

　　以眼识人并非难事，倒不如说，那种只要戴上面具就能唬骗亲近之人，才是不正常现象。

　　确定了薇薇安的身份之后，海伦自然对艾弥和西琳产生兴趣。

　　能让总会长最疼爱的孙女甘当护卫，艾弥的身份绝不简单。

　　“艾弥小姐的眼睛也很漂亮，而且你有没有注意到她的发丝？那样纯粹的月白色，让我想到了一些传说，所以我打开了这个。”海伦伸出左手，尾指上的魔法戒指闪烁着微弱的绿色光芒。

　　事实上，除了苍牙兽的血液和月见花的花瓣，海伦还在搜集高等精灵的唾液。

　　可是现如今这世道，精灵深居浅出，很少在世人面前出现，要找到她们并不容易。

　　海伦手上这枚戒指，便是能探测精灵血脉的魔法道具，本意是寻到精灵血脉，再顺藤摸瓜去找高等精灵，没成想戒指直接对艾弥产生了反应。

　　丽芙也清楚这枚戒指亮起之后代表的意义，顿时激动起来，“小姐，您一开始就认出了她们的身份吗？难怪那时候——”

　　“那倒没有。”海伦耸了耸肩，“初见面的时候，隔着那么远，哪能看清这些信息？我只是有种感觉，这三位一定都很漂亮，才会挡住自己的脸。你知道的，你家小姐我呀，最喜欢和漂亮的女孩子交朋友了。”

　　丽芙脸上涌起些许绯色，关于这一点，她的确非常清楚。

　　毕竟她也算是个漂亮的女孩子。

　　“其实我还有一个猜测。”海伦看着前方疾驰的森林狼，默默调高机械陆行鸟的出力，加快了行进速度，“那位艾弥小姐，搞不好就是迷雾镇传说里的那位森林魔女。”

　　“美丽，优雅，知性，长生，实力深不可测……喏，完美符合传说中森林魔女的设定，对不对？”

　　丽芙脸颊红红地说道：“小姐您也很厉害，这么短暂的相处，就能推断出这么多有用的信息！”

　　海伦面色不变，语气平淡，“只是推测而已。”

　　其实她还有个更大胆，但没啥道理的推测，艾弥身边的那位西琳小姐，有可能就是畅销书《红龙王》的作者迷雾。

　　和森林魔女为友，对迷雾森林颇为熟悉（假象，熟悉道路的其实是森林狼），博学多识，实力强大，而且那双如同高天之色的青色眼眸非常有魅力，一看就是有故事的人。

　　最关键的是，海伦知道薇薇安是《红龙王》的忠实读者，她在艾弥和西琳面前摆出这么低的态度，像极了粉丝追星的模样。

　　可这终归只是没证据的推测，而且海伦并非《红龙王》的忠实书迷，对迷雾只停留在有兴趣的程度上，不会去深入研究。

　　她现在要做的，就是跟着这三位一起行动，和她们打好关系，争取拿到魔药素材，救回病床上的父亲。

　　她那两位不成器的哥哥最近是越来越糊涂了，他们被即将到手的权力蒙蔽了双眼，看不清事物背后的真相。

　　她被迫结束摸鱼生活，跑出来操心劳力，着实辛苦。

　　思绪走神之时，海伦耳中忽然听到丽芙的提醒。

　　“小姐，前面有动静！薇薇安小姐她们停下来了！”

　　海伦收束心神，借着机械陆行鸟自带的灯光朝前方看去，森林狼在原地甩尾巴，更远处站着十几个人，身影被几盏提灯的光亮拉长。

　　那几只容易惹人误会的骷髅守卫就地倒伏，借着夜色藏在了草丛里。

　　海伦压低声音：“别暴露薇薇安的身份，她想玩这种角色扮演的游戏，我们就好好配合，继续叫她黑鸦。”

　　“是我疏忽了。”丽芙乖乖认错。

　　海伦驱使着机械陆行鸟上前，看清拦在艾弥她们对面的人影时，眉头微微一皱。

　　黑狼佣兵团的副团长索恩，还有索恩亲手缔造的三支血牙小队，这些人都是佣兵中的精英，实力不容小觑。

　　但真正麻烦的是站在队伍中段，穿着棕色长袍的老人，那是博物学者狄卡恩，金蔷薇领里有头有脸的大人物。

　　海伦手里关于苍牙兽和月见花的情报，就是从狄卡恩那里得到的。

　　她控制着陆行鸟走到森林狼边上，低声询问：“艾弥小姐，这是什么情况？”

　　艾弥努了努嘴，道：“那些佣兵说森林深处出现了兽群暴动，可能会危及到迷雾镇，不让我们深入森林，还想强行拉我们入伙对抗兽群，征用我们的坐骑。”

　　便在这时，索恩正好出声：“几位，你们考虑的如何了？”

　　这位副团长膀大腰圆，身躯健硕远超常人，臂围比艾弥的腿还粗，看起来像是个小巨人，高声说话时仿佛自带回响。看到又有两人靠近，他借着模糊的灯光眯眼观瞧，接下来要出口的话顿时卡住，嘴巴开合几下，冒出几个字来，“海、海伦小姐？您怎么在这里？”

　　海伦看了看艾弥，示意让自己来处理这件事。

　　艾弥点头，她知道那所谓的兽群暴动极有可能是亡灵化的杰诺克引发的，但不管是什么情况，她得回去看看。

　　海伦骑乘着陆行鸟，目光落在佣兵身上，沉声道：“索恩团长，这三位都是我的朋友，还请不要为难她们。”

　　“不敢不敢！”索恩面色僵硬，似乎有些惧怕海伦，他咬了咬牙，把老学者拉到身前，示意他来对话，

　　狄卡恩挥手打招呼，“你好啊，小海伦。”

　　海伦从陆行鸟上下来，轻提裙摆，行晚辈礼，“狄卡恩爷爷，很高兴在这里见到你。”

　　“索恩不是在为难她们。”老学者道，“森林深处的魔兽群行为很不正常，是爆发兽潮的前兆，这种时候前往森林深处十分危险，你和你的朋友们还是先放弃行动，跟我们一起离开森林吧。”

　　艾弥撇嘴，不置可否。

　　在海伦靠过来之前，那位索恩团长的语气很不礼貌，直言她们必须跟队返回，还得贡献出坐骑，为抵抗兽潮出力。

　　大有种你敢不从，我就硬抢的架势。

　　海伦知道艾弥不会同意返回，她抿了抿嘴唇，道：“我这几位朋友实力不菲，即便是遭遇兽潮也有保命能力，她们去森林深处是有要事，您就不要强求了。”

　　“既然有你的保证，我们自然不会多管闲事。”狄卡恩笑呵呵地说道，“但是小海伦啊，你还是跟我们回去吧，你父亲和兄长会担心的。”

　　海伦摇头，面色淡然，没有被狄卡恩搬出的父兄压倒：“我这几位朋友知道月见花的位置，我得跟她们一起过去。”

　　老学者脸上闪过一丝阴霾，沉声道：“兽潮的暴动可能和那只传奇魔兽有关系，就算你的朋友们能自保，还有余力保护你吗？听话，跟我们回去吧，我跟你的爷爷是老朋友，不能看着你陷入危险。”

　　海伦继续摇头，声音平和却坚定：“晚辈有晚辈必须经历的冒险，我已经是成年人了，能对自己的行为负责，狄卡恩爷爷，您年事已高，还是先保护好自己吧。”

　　老学者听出了话里潜藏的意思，低哼一声，“那你保护好自己，索恩，我们走！”

　　博物学者发话，十几名佣兵让开位置，从艾弥等人侧边经过，快速远离。

　　海伦拽着丽芙的手骑上陆行鸟，脸上露出无奈的笑容。

　　“你跟那老爷子关系不太好？”艾弥有些好奇。

　　“哼！小姐只是看他年长，才礼貌性叫他一声爷爷。”海伦没开口，丽芙先抱不平了，“这老家伙倚老卖老，和黑狼佣兵团的人搅在一起后，就没干过几件好事！月见花和苍牙兽的情报还是我们花大价钱买来的，他哪有几分长辈模样？”

　　“丽芙，别说了！”海伦喝止了丽芙的抱怨声，“狄卡恩爷爷以前不是这样的，他肯把情报卖给我们，已经算是顾念情谊了。”

　　安抚好丽芙，海伦又对艾弥道：“抱歉，刚才为了找一个合适的理由，才编了月见花的借口。”

　　艾弥有些心虚地瞥了一眼西琳，后者揉了揉她的手腕，接过话题，“多谢海伦小姐帮我们解围，趁着这次去森林深处，我们可以顺带找一下月见花的位置。”

　　海伦闻言长舒一口气，“那就拜托西琳小姐帮忙了。其实不用我来解围，这些佣兵也不是三位的对手。”

　　西琳挑眉，“少些麻烦事总归是好的。”

　　她没否认“不是三位的对手”这句话。



第一卷 : 第二十九章  恼怒

　　夜色已深，林间有微光。

　　几只骷髅在前方带路，颅脑中魂火摇曳，似乎随时会熄灭。

　　森林狼和机械陆行鸟紧跟其后，步伐勉强一致。

　　“兽潮暴动这件事情还有待证实。”艾弥揪着波比身上的毛，嘟囔道，“我问过波比，它说林子里有很多厉害角色，不至于被一头黄金级亡灵吓到暴动。”

　　“那些佣兵的行动不像是在撒谎。”西琳道，“对于佣兵来说，深林夜间行路是危险事项，他们应该是遇到了麻烦才会这么做。”

　　黑鸦道：“博物学者对兽潮暴动也有一套自己的评判标准，我们还是得小心行事。”

　　海伦沉默不语，没有接话。

　　艾弥赶路疲惫，无聊地揪了揪波比的毛，森林狼低嚎两声，像是在表示抗议，但很快它就停下脚步，身边卷起流风。

　　嗷呜！

　　森林狼一声长啸，林木间亮起无数幽绿色火光，然后便是密集的欻欻声响，风向随之被扰乱。

　　等到那些绿色光点踏入光亮区，海伦才发现，这些绿色光点竟然是狼的眼睛。

　　大大小小的森林狼受到召唤，聚集在波比身旁，一眼望去不下百只。

　　“什么情况？”

　　艾弥自诩森林深处的主人，见此情形，不由嘟起嘴巴询问波比。

　　狼群里响起一连串的嚎叫声，此起彼伏，直到波比一声长啸才镇住局面。

　　但仍然有些狼在不停地扫尾巴，显得躁动不安。

　　狼群首领开始和爪牙底下的狼崽子们交流，不多时便回报艾弥：

　　黄金级亡灵确实不足以引发魔兽暴动，但在那只亡灵身上，魔兽们感受到了极为强大的血脉压迫力，它行过之处，一些灵智还不成熟的野兽被那压迫力所影响，成为了亡灵的附庸。

　　到目前为止，森林深处的魔兽种们还能保持镇定，主动避开了亡灵行进的路线，拉远距离，衰减其影响力。

　　但普通野兽承受不住那种血脉等级的压迫，出现了区域性的暴动。

　　简单来说，迷雾森林确实爆发了兽潮，但这股兽潮并无魔兽种参与，规模也很一般，酿不成祸端。

　　博物学者的判断没有太大问题，这的确是兽群暴动的前兆，但他错估了迷雾森林里这些魔兽种的灵智水平。

　　这种级别的兽潮，迷雾镇的围墙配上几队民兵，顶多再雇佣几支佣兵小队，就能抵御下来。

　　艾弥说出波比传达给她的信息，场面一时沉默，西琳偷偷戳了戳她的腰窝，低声问：“你交给杰诺克保管的那样东西到底是什么？怎么能搞出这么大的动静？”

　　艾弥摇头，她也很无奈啊，她只记得模糊的形状，完全不知道那东西是干什么用的。

　　波比遣散狼崽子后，再一次提升速度，很快就载着艾弥来到了荆棘花丛。

　　机械陆行鸟跟跑的够呛，头顶的宝石都在闪光，提示能量不足。

　　海伦淡定地看着它闪，设计者说了，闪光只是警示，这玩意儿还能再跑好几个小时，灯灭了再进行更换也不迟。

　　在荆棘花丛外围，艾弥依旧没看到杰诺克的身影。

　　黑色荆棘藤蔓触发了防卫状态，棘刺囚笼里关着好几只发狂的野兽，林间小路的位置也被巨大藤蔓封死。

　　“杰诺克来过这里，但没法突破荆棘花丛，所以他又离开了。”

　　检查了一下魔法阵的情况，把棘刺囚笼里的野兽放走，艾弥得出一个让她更加头疼的消息。

　　那几只指路的亡灵也出了问题，就在荆棘花丛外围徘徊，没有要走的意思，大概是被杰诺克残存的亡灵气息给干扰了。

　　艾弥只得将其就地驱散，看白骨们被藤蔓拽进花丛里埋了起来。

　　她打了个响指，几根藤蔓主动卷成秋千椅的形状，坐上去之后，她揉着自己突突跳的侧额头，内心深处愈发恼火。

　　艾弥是昨天上午离开森林的，她本以为是去救个伤者，顺带拿回自己的东西，晚上就能跟西琳睡在同一张床上腻歪。

　　当晚她们确实同床而睡，只不过是睡在了迷雾镇的墓园里，半夜还爬起来去追亡灵盗尸者，后来又转回镇子去找守墓人询问信息。后半场她睡了不到五个小时，今天下午跑去恶水沼泽抓亡灵法师，一路追进迷雾森林，发现那衰仔已经扑街——

　　关键是事情还没了结，看这情况，亡灵化的杰诺克怕不是走另一条路，又回迷雾镇去了！

　　艾弥气的牙根直痒痒，额头越发痛了，小拳头也攥了起来。

　　跟我玩捉迷藏是吧？别让我逮到你，不然有你好果子吃！

　　西琳代入一下艾弥的视角，也觉得心累，在她旁边坐下，手指攀上额头，替艾弥按摩，舒缓情绪。

　　黑鸦四处打量周围的风景，她上次来这里时，罗兰拿出身份徽章，那些藤蔓自动放行，她没察觉到荆棘花丛的凶险。

　　这次来仔细一看，这片荆棘花丛可不是简单的魔法植物，而是已经成长为树精，有了极高的灵智。

　　杀伤力和防卫能力也非同小可，还会用棘刺囚笼封锁入侵者，等候此间的主人发落。

　　不愧是迷雾老师，居然能设置出这么厉害的防卫手段！怪不得她不愿意搬去城里，商会那边提供的住宅还没这儿安全呢！

　　海伦也在四下观瞧，心中暗自称奇。

　　相比起另外几人，她是个纯粹的施法者，更能看出荆棘花丛的神奇之处。

　　用场地魔法阵催生出具备灵智的魔法植物，魔植又吸收空气里游离的元素能量，反馈给地下的魔法阵，形成了一套互相供能、互相成长的防御体系，暗合植物自然成长之态势。

　　这个设计思路放到如今来看，不算是很精巧，但其中蕴含的细节操作，她估摸着自己几十年都学不完。

　　高等精灵这样的种族，真是天生被魔法眷顾，不仅天赋强大，还有足够的时间来修炼，真是令人羡慕。

　　“要不干脆在这边歇一晚，明天再去迷雾镇？”

　　看着艾弥头疼的模样，黑鸦建议道。

　　她是真的心疼迷雾老师，不想看迷雾老师太过操劳。

　　而且这一天忙活下来，迷雾老师可是一个字儿都没写，万一月底交不上稿子该怎么办？

　　反正迷雾老师也说了，这次的兽潮只是小事，不会对迷雾镇造成很大的冲击，一晚上也等得起。

　　“不歇息！迟则生变，鬼知道那家伙又会往哪里跑！我可不想再被折腾了！”艾弥咬着牙站了起来，“现在就出发，以最快速度去迷雾镇！”

　　她是真的生气了，烦躁到头疼，很想发泄一下情绪！

　　——————

　　ps：谢谢各位的投票啦~~

　　今天的第二更稍短了一些，那是因为第一更多写了一点，总体上相差不大~



第一卷 : 第三十章   兽潮

　　深夜时分，迷雾镇。

　　民兵队长伦福德从睡梦中惊醒，伸手抹过额头，一手冷汗。

　　他梦到了赞恩，那个和他一起长大的兄弟、训练他武技的老朋友、迷雾镇的前一任民兵队长，以及凯文的父亲、米菈的丈夫……

　　赞恩已经死了。

　　赞恩坠落的那个岩洞深不可测，石子丢下去半晌都听不到回声，即便赞恩是灰银级职业者，从那个高度掉下去也没有生还的可能。

　　梦里的赞恩在质问他：

　　为什么不敢拔剑？要来这里冒险探索的不是你吗？

　　为什么这么孱弱？被怪物打中一下就再起不能吗？

　　为什么连逃跑的勇气都没有，只会缩在原地等死？

　　为什么不肯跳下来陪我，非要选择苟且偷生？！

　　伦福德双手抱头，捂住了脑袋。

　　他是罪魁祸首，他罪无可恕。

　　他不够勇敢，更不够强大，是他拖累了赞恩。

　　赞恩为什么要舍命救他？

　　那个男人明明什么都比他强，年纪轻轻就成为了职业者，在白金级佣兵团里当过队长，在帝国各地游历过，回镇子后又接下了民兵队的重担……

　　赞恩如果活着，现在肯定是黄金级职业者，那些佣兵就不敢在镇子里胡闹了吧？米菈不会受伤，凯文不会冒险进入森林深处和魔女打交道，墓穴盗掘的事情也不用找外人来帮忙……

　　他也不用当什么民兵队长，像从前那样，只用跟在赞恩身后就行了。

　　“伦福德队长，大事不好了！”

　　窗外传来叫喊声，是某位民兵队员的声音，让伦福德骤然清醒。

　　他翻身下床，几秒钟就穿好外衣，拎起放在床边的长剑，快步走了出去。

　　“发生什么事情了？不要着急，慢慢说！”

　　伦福德抓住惊慌失措的民兵，摁住他的胳膊，沉声发问。

　　“是兽潮！成群的野兽从迷雾森林里跑出来了！它们就在大门外的树丛里！”年轻的民兵满脸惊恐，气喘吁吁，“数量太多了！我们肯定打不过！快逃吧！”

　　伦福德额头一跳，兽潮爆发带来的冲击感让他心底涌出几分恐惧，他愣了数秒钟，那尚未完全消散的梦境画面，却给他带来一股莫大的勇气。

　　他是迷雾镇的民兵队长，这种时候必须要站出来！

　　他已经让赞恩失望过一次，不能再让米菈他们失望！

　　“慌什么？咱们镇子濒临森林，兽潮并不是什么稀罕事情！修建那么高的围墙不就是干这个用的？民兵队辛苦训练，日夜巡逻，不也是为了这种时刻？”伦福德高喝道，“去通知其他队员迅速到镇口集合，我去现场看一下情况！”

　　“伦福德队长……”年轻的民兵怔住了。

　　“这里是我们的家园，人的双腿是跑不过发狂野兽的，不要在这种时候退缩。”伦福德道，“快去，行动起来，就像平时训练的那样！”

　　“是，队长！”年轻民兵肃然敬礼，举着火把快步跑开。

　　凯文家的房门打开，米菈披着大衣，在男孩的搀扶下走了出来。

　　“伦福德，是又爆发了兽潮吗？”米菈忧心忡忡地问。

　　伦福德点头，安慰道：“不用太担心，你们先去地下室躲好，我去集合队员守住围墙，天亮之后就会好起来的。”

　　“唉……”米菈叹了口气，“那两位魔女大人还没有回来吗？”

　　“她们是魔女，行踪不定，也没有义务帮助我们。”伦福德沉声道，“我们不能指望她们，得靠自己。”

　　“伦福德叔叔，我也想来帮忙，有什么我能做的事情吗？”凯文仰着头问道。

　　安妮也从屋里跑了出来，“我也是！”

　　伦福德看着两个孩子，男孩今年十一岁，女孩十三岁，他们可能不知道兽潮的危险，也可能是小孩子独有的天不怕地不怕的莽撞精神，但能在这种时候站出来，伦福德倍感欣慰。

　　他没有训斥这俩孩子，他在他们身上看到了自己所缺少的东西。

　　伦福德走进屋内，在门背后的墙上取下一面铜锣，一个串着绳的哨子，分别递给凯文和安妮，“这些东西会用吧？用它们来叫醒大家，告诉大家有兽潮袭击！号子怎么喊你俩自己想，喊急一点，跑快一点，遇到危险记得躲避，第一要务是保护好自己，救人和赶走野兽的事情是大人们的任务，明白吗？”

　　凯文接过铜锣，安妮拿上哨子，两人用力点头。

　　米菈担忧地看着俩孩子，“我跟你们一起……”

　　“你身体还没好利索，跑的没孩子们快，跟他们一起反而是拖累。”伦福德看着米菈，“去地下室吧，等安全之后，我会去接你出来的。”

　　米菈揉了揉凯文和安妮的头发，万千感慨，只是汇成一句，“注意保护好自己，千万别逞强。”

　　她又看向伦福德，这个男人最近两天的变化很大，或许是魔女们带来的改变，又或许是他终于想通，从那件事里走了出来。

　　“伦福德，一定要安全回来，我等你。”

　　说完这句话，米菈抹了抹眼睛，转身回房。

　　凯文和安妮朝伦福德挥手，小跑着离开，不多时，夜色下便传来铜锣声和尖锐的哨声，还夹杂着孩子的呼喊：

　　“兽潮夜袭，大家小心防备！”

　　“有心出力者，去镇口围墙上帮忙！”

　　伦福德深吸一口气，迈步走向镇口。

　　他们是在迷雾镇长大的孩子，这是他们必须接受的试炼，就像是三十年前的我们！

　　伦福德来到镇口时，围墙上已经燃起数个火盆，点亮了附近的夜空。

　　十几个民兵忙上忙下，正在朝围墙上搬东西。

　　箭矢，滚木，石块，小油桶，火弹……

　　这些守城利器是杰诺克老爷子出任民兵队长时攒下的家底，民兵队的训练方式也是老爷子一手制定的。

　　伦福德和赞恩都在老爷子手底下受过训，这一代民兵队员则是他俩带出来的。

　　虽然队长还没就位，但巡逻队和值夜的民兵们已经按照平时的训练内容行动起来，且井然有序。

　　伦福德舒了口气，他握紧拳头，在心底对自己说：

　　这不是迷雾镇第一次应对兽潮，也不会是最后一次，不要紧张，你能做到，就像杰诺克老爷子曾经做到的那样！

　　“队长，你来了？”

　　伦福德登上围墙时，旁边的民兵队成员跟他打了声招呼，递过一束火把，便接着去搬东西了。

　　伦福德点头回应，借着火光看向远处。

　　在树丛和围墙中间的那块坡道空地上，稀稀落落地躺着十几具野兽的尸体，它们是兽潮的先头兵，被值夜的民兵小队发现，及时射杀。

　　土坡下方，夜色遮掩的丛林深处，盘踞着密密麻麻的模糊兽影，它们不时发出躁动的低吼，红色兽瞳在夜色下格外醒目，却没有从树林里冲出来，似乎在等待时机。

　　杰诺克老爷子的教案里曾说过，真正的兽潮是不会给人类城镇反应之机的，它们如山风海啸般席卷而来，所过之地只会留下一片废墟。

　　若是出现这种兽群聚集，却没有立刻发动攻击的情况，多半是因为野兽们没有把握冲破围墙的防御，在积蓄力量酝酿更猛烈的冲击。

　　伦福德数不清树林里阴影的具体数量，但他不会因此慌张。

　　野兽们在积蓄力量，城镇又何尝不是？一旦有了准备时间，人类的韧性会远超这些野兽的预料！

　　“伦福德，现在情况如何？需要去向领主大人那边求援吗？”

　　伦福德在观察树丛里的兽群时，背后传来一位老者的声音。

　　说话的人是镇长马尔科，他已经六十多岁了，头发白了一片，但身体状况还不错，爬上三米高的围墙也不费力。

　　伦福德沉默数秒，沉声回答：“例行求援吧，不管那边派不派人过来，我们先做好自己的事情。”

　　马尔科有些诧异地看了伦福德一眼，察觉出这位民兵队长身上的变化，他也跟着看向远处的树丛，感叹道：“这幅景象让我想起了三十年前，那次的兽潮和今晚很像，杰诺克就站在你这个位置——当年你还是个孩子，如今也是独当一方的队长了。”

　　伦福德沉默不语，当年的杰诺克是黄金级职业者，强大而自信，给镇民们带来的安全感不是他这个无职业者能比的。

　　可荣耀总在过去，时代却往前推进，赞恩英年早逝，杰诺克不久之前也去世了，这个位置总得有人担着。

　　“队长，队员们集合完毕！”

　　伦福德身后传来报告声，正是先前去通知他的那个年轻民兵。

　　他回头看去，几十号民兵排成三列，有人恐惧，有人兴奋，有人神情肃穆，有人故作轻松，唯一相同的，是他们都已做好战斗准备。

　　伦福德的精神一瞬间有些恍惚，如果站在这里的是赞恩，他会说些什么？

　　民兵们的灼灼目光唤回了伦福德的神志，他深吸一口气，高喊道：

　　“弟兄们，身后就是家园，我们是第二道围墙，抗住今夜的兽潮，我们也能成为后辈故事里的英雄！”

　　老镇长马尔科高举火把，扯着嗓子高喊：“守卫家园，成为英雄！”

　　马尔科做了几十年的镇长，一直兢兢业业，在镇子里颇有威望。

　　民兵队列见到这一幕，顿时情绪高涨，爆发出一阵高呼，“守卫家园，成为英雄！”

　　伦福德朝老镇长点了点头，感谢他的助力。

　　这种气氛下，民兵队的后方却飘来另一个声音。

　　“马尔科镇长，这可是兽潮啊，只靠这些连职业者都没几个的民兵兄弟，真的能守住迷雾镇吗？”

　　——————————

　　ps：第二更会晚点到，今天有事出门了一趟~~



第一卷 : 第三十一章  乱象与决意

　　说话者是个戴着帽子的中年男人，他双手背在身后，脸上挂着让人不愉的假笑，从民兵队后面缓步走出。

　　男人名叫罗斯，是领主那边指派的迷雾镇治安官。

　　但迷雾镇很早之前就自行组建了民兵队，前两任队长杰诺克和赞恩都是镇上的名人，声望很高，民兵队长实际上行使着治安官的职权。

　　罗斯在镇子里当差十几年，都只是领空饷的摆设，处境颇为尴尬。

　　最近这段时间，他和领主家的二少爷搭上关系，背后有黑狼佣兵团撑腰，又恰逢杰诺克离世，失去老爷子的制约，他的言语和行事变的嚣张起来。

　　镇子里最近的乱象与他脱不了干系，米菈的无辜受伤多半也有他的授意。

　　伦福德早就看这人不爽，见他说出这种言辞，心中怒意直线飙升。

　　马尔科却斜跨一步，挡在伦福德和罗斯的视线之间，他板着脸，表情不愉，“治安官阁下这话是什么意思？现在兽潮来袭，迷雾镇急需守备力量，你却无端怀疑民兵队的实力，不太合适吧？”

　　马尔科年轻时也加入过民兵队，后来发现自己没有武技方面的才能，只得跑去继承家业，成了迷雾镇的镇长。

　　罗斯的眼睛眯成一条缝，“镇长，我也是为了迷雾镇着想才说出这种话。兽潮凶险万分，万一民兵队挡不住，大伙儿牺牲都是小事，镇上的居民该怎么办？”

　　马尔科的脸色彻底冷了下来，罗斯这番话是在杀人诛心。

　　杰诺克去世之后，民兵队其实就失去了主心骨，伦福德资历虽长，却实力欠佳，不能完全服众。

　　兽潮来袭，民兵队里的人免不了担忧害怕，他们是抱着守卫家人的信念才集结于此。

　　罗斯的话指向了民兵队最脆弱的环节，万一他们扛不住兽潮，家人们该怎么办？

　　罗斯脸上依旧挂着假笑，继续说道：“保险起见，马尔科镇长，不如把抵御兽潮的任务交给我吧，我手底下这些人可都是实打实的职业者，很擅长对付这些发狂的野兽。”

　　这话一出口，马尔科顿时明白了罗斯的意图。

　　治安官又指了指民兵队列，“民兵队里的兄弟们要是也想守卫家园，就来打个下手，领主大人颁发嘉奖的时候，也不会漏了各位的功绩。”

　　话音落下，罗斯拍了拍巴掌。

　　转角处陆续走出三十余人，都是黑狼佣兵团的成员，领头的正是副团长索恩。

　　这体型健硕的小巨人一登场，手握长枪，鼓舞斗气，压迫感顿时镇住全场。

　　民兵队列里的年轻人你看看我，我看看你，眼中都生出几分怯意。

　　伦福德也只能保持沉默，握住剑柄的手绷起青筋。

　　马尔科一言不发，这些天来，黑狼佣兵团一直在蚕食迷雾镇的控制权，他费心周旋也只是减缓失陷速度。

　　他本以为只要维持现状，等领主家那边的兄弟斗争有了结果，便可一举翻盘，没想到兽潮突然爆发，给了这些武斗派机会。

　　罗斯亮出牌底，谋夺之心毫不遮掩。

　　让全员职业者的佣兵来接管对抗兽潮的防务，这是明晃晃的阳谋，马尔科无计可施。

　　今夜过后，迷雾镇的掌控权就落在了这群佣兵手里——他们是领主家的二少爷雇佣的，很快就会有官方前来背书。

　　马尔科无奈地看向伦福德，两人对视之时，心底都涌出一个念头。

　　如果杰诺克还没离世就好了，有他在的话，这些佣兵绝不敢如此大胆。

　　思忖一会儿，马尔科正打算开口服软，围墙上的年轻民兵忽然叫出声：“伦福德队长，树林里有动静了！”

　　伦福德连忙转身看向镇子外，只见那些朦胧的兽影分作两边，让出一个缺口来。

　　一个被黑红色雾气缠绕，看不清样貌的人形怪物缓步迈出树丛，顺着坡道走向镇子大门。

　　索恩此刻也跃上围墙，看到了那个人影，双眼顿时一缩，心中大震。

　　怎么回事？狄卡恩不是说，这次兽群暴动里没有魔兽参与，只是小型兽潮吗？

　　要不是有此判断，他才不敢半途去劫那几人的道，抢那只看起来就很帅气的巨狼坐骑。

　　更不会停留在迷雾镇，配合罗斯的计划夺取镇子的防务大权。

　　要遭！这人形怪物看起来就不好对付！

　　虽然身高两米，肌肉虬结，外形威武霸气，但索恩实际上是个擅长见风使舵的好手，遇事不决优先保命，不然在海伦面前也不会那么怂。

　　只会一头莽上去的佣兵早就死绝了，哪做得到副团长？

　　他在迟疑，伦福德却已经高声下令，“放箭！不要让那东西靠近大门！”

　　围墙上的民兵弓手不知怪物深浅，搭弓上箭，稀疏地射出数根箭矢。

　　那人形怪物不闪不避，径直迎了上去，箭矢还没靠近他的身体，隔着几尺远便被缠绕的黑红气息击落。

　　索恩见状，心中的退堂鼓敲的震天响。

　　击落那些箭矢他也能做到，但间隔几尺远需要极为凝实的斗气外放，他肯定自己做不到。

　　就算身体素质占点优势，也抵消不了斗气质量上的差距。

　　这个怪物他赢不了，得想办法跑！

　　心中既生退意，索恩连忙眼神暗示自己的几名亲信，谁料其中一人竟然会错意思，叫出声来：“看看吧，你们这些民兵果然奈何不了兽潮里的怪物！这种怪物，还得我们索恩团长出手！”

　　索恩捏紧拳头，瞪大眼睛，恨不得一拳将那亲信锤飞。

　　焯泥酿！老子是这个意思吗？想让我死你就直说！

　　亲信开口，治安官罗斯也顺杆上爬，“索恩团长，展现我们实力的时候到了！”

　　展现实力？

　　索恩握紧枪杆，形势逼人，要保住脸面就不得不出手。

　　象征性接触一下，然后装伤败退吧，他演技这么好，罗斯应该看不出来……

　　犹豫之间，围墙上的伦福德已经发布第二轮命令。

　　“用滚木拖延时间！泼洒火油，准备火矢！”

　　下方队列里的民兵有一部分爬上围墙，开始执行命令，还有些人原地徘徊，犹豫着要不要参战。

　　索恩决定再观望一下，索性斜持长枪，积蓄斗气，一副你们弄完了我再下场的架势。

　　滚木从围墙上落下，顺着坡道撞了过去，力道沉重。

　　黑红色人形步伐依旧，两尺多宽的滚木撞在祂身上直接崩成数段，连拖缓祂的速度都没做到。

　　火油落在祂前方区域，伦福德亲自射出火矢，骤然蹿起的火光也挡不住祂的步伐，那黑红二色的霸道斗气竟然硬生生劈开了火势。

　　这两轮下来，谁都察觉到了不对劲。

　　明明是兽潮，树丛里的野兽们却按捺不动，只有这个人形怪物出列，祂的实力也只能用恐怖如斯来形容，民兵队的手段根本奈何不了祂，连最基础的杀伤都做不到。

　　众人的目光都落在了索恩身上，这个身材壮硕、不似凡人的黄金级职业者，成为了他们最后的依仗。

　　索恩却不管这么多，他实力更强，也更清楚这人形怪物的厉害之处，直接提枪跳到围墙内侧，对佣兵们大吼一声：“都赶紧跑啊！还愣着干什么？你们还真以为我打得过这怪物？”

　　这脸面他不要了！

　　佣兵群里顿时一阵骚乱，治安官罗斯悠哉的脸色也一下子涨红，“索恩副团长，你在说什么？！”

　　“快跑！你这蠢货！不要再去想那些没用的权谋了！保住性命才是最重要的！这怪物不是黄金级职业者能拦下来的，何况祂身后还有蓄势待发的兽潮！”索恩看在雇佣者的面子上，给了罗斯一个合理的解释，随即又对围墙上的民兵们喊道：“你们也快逃吧！带上镇子里的人，能跑几个是几个，无畏的牺牲是没有意义的，还不如去别的地方重建家园！”

　　吼完这句话，索恩带着佣兵们一路向北，加速跑远，不再回头。

　　治安官罗斯愣了几秒钟，他不敢回头看马尔科和伦福德的脸色，慌忙丢掉帽子，撕开裤腿，跟着佣兵们一起跑。

　　这段时间，怪物已经走到了距离大门只有几米远的地方，伦福德手段用尽，无一有效。

　　佣兵们跑远了，民兵们趁乱溜走一些，剩下的人也都面带恐惧，惴惴不安。

　　老镇长马尔科叹了口气，对伦福德道：“你跟他们一起走吧，把镇子里的人都带上，朝西边的甜水镇跑，那里的镇长是我的老朋友，也是杰诺克的老朋友，他会想办法收留你们的。”

　　伦福德嘴唇颤动，“您不一起走吗？”

　　镇长摇头，“我留在这里，帮你们争取一些时间。”

　　“会死的。”伦福德道。

　　老镇长拍了拍他的肩膀，“我本来也没几年好活，活着也没你们年轻人有用，这段时间你很辛苦，但也只能让你继续辛苦下去了。还有，照顾好米菈母子，别让杰诺克家绝后。”

　　说罢，马尔科从围墙上跳了下去，这位老当益壮的镇长从袖子里掏出一个火油瓶，用力砸向人形怪物的脑袋，大叫道：“你这怪物，有本事来跟我打！”

　　火油瓶破碎，遇风生火，一直不为攻击所动的人形怪物似乎真的被吸引了注意力，扭着脑袋看向了马尔科。

　　“嘿，杰诺克这家伙给的东西真好使！”老镇长咧嘴一笑，动作灵活地跑向旁边的小树丛。

　　恰在这时，得到通知的镇民们支援到了镇口，正好瞧见佣兵们逃离的背影。

　　民兵队的成员一一跳下围墙，伦福德来不及说明具体情况，只告诉众人赶紧带上家人离开。

　　没看到那些耀武扬威的佣兵们都跑了吗？这次的兽潮根本挡不住，只能选择弃家逃跑！

　　以佣兵们的仓皇逃离为起始，整个镇子很快就乱了起来，呼喊叫嚷的声音此起彼伏，人群也都在快速奔走。

　　伦福德从围墙上下来，他的目标是米菈的家，米菈还在地下室里，不知道外面的情况，他必须接她出来。

　　至于凯文和安妮，眼下只能相信那两个孩子，相信他们能知晓情况危急，赶紧逃走。

　　轰——

　　镇口包着铁皮的厚实木门被划断铁索，朝内推开，人形怪物迈步走了进来。

　　祂的身体外侧缠绕着黑红二色的气息，看不清具体样貌，只能看到大概的人类轮廓。

　　老镇长跑到了怪物背后叫嚣，祂却不再理会，顺着石板路径直走向某个方位。

　　伦福德不知哪来的勇气，拔出长剑，走到了怪物正前方，与其对视。

　　雾气之中，似乎有白色微光闪烁。

　　只一个瞬间，伦福德的身体就被看不见的力量拨开，飞到了附近的屋顶上。

　　他本以为这一下肯定会被重创，落地时的力道却意外温和，只是让他感到轻微疼痛。

　　铛铛铛！

　　街道的尽头，男孩用力敲锣，似乎是想引走怪物的注意力。

　　“凯文，快跑！”伦福德心中急切而惊慌，十几米远的距离，对这怪物来说瞬息可达，凯文的做法根本没有意义。

　　事实也正如他所预料，只一个眨眼，那怪物就猛地出现在了凯文身前，还伸出包裹着黑气的手臂，指向男孩的头。

　　凯文呆立在原地，手里的铜锣没拿稳，掉在地上发出哐当响声。

　　伦福德在屋顶飞奔，他无比急切地想要从怪物手中救下男孩，那是他挚友的儿子，是杰诺克家唯一的后人，绝不能出事！

　　便在这时，他感觉到身体内部多了一丝特别的力量。

　　那是斗气，能强化身体、增强力量，是迈入职业者门槛的象征。

　　伦福德却来不及高兴，他只想再跑快一点，在凯文受到伤害之前，拦住怪物的动作。

　　然而对于一个刚迈入职业者门槛的人来说，十几米需要两三秒才能抵达，他还是在屋顶上跑，根本不可能赶上。

　　行程刚过半，怪物的手指已经落在凯文的额头上。

　　男孩保持仰着头的动作，身躯发颤，眼泪从脸颊滑落。

　　不不不！伦福德大吼一声，拼力跃起，居高临下，长剑奋力刺向怪物的后背。

　　一切的喧嚣吵闹都被伦福德抛在身后，他眼中只剩下这一刺。

　　叮。

　　长剑被怪物的后背崩断，断裂成碎块。

　　咚。

　　怪物弹指，男孩额头上留下一个浅浅的红印。

　　咚！

　　伦福德的身体重重砸在地上，脸朝下，鼻青脸肿，左臂骨折。

　　在伦福德惊恐懊悔的目光中，凯文抱住人形怪物的手臂，欣喜地叫喊：“爷爷！”

　　而在更远处的镇子门口，艾弥捂着额头看着这一幕，心中情绪无比复杂。

　　淦！今晚这提莫的都是什么事儿啊！

　　————————

　　ps：第二更晚了点，但是加量了嘛~求原谅，顺便求票~



第一卷 : 第三十二章  坚毅

　　闯入迷雾镇的人形怪物并没有展开破坏，也没有进行大肆杀戮，轻轻弹了一下凯文的额头之后，祂放开男孩，转过身体面向艾弥。

　　这看不清具体样貌的人形怪物，正是半个月前就去世的杰诺克。

　　谁也不知道祂究竟经历了什么事情，才会变成现在这副模样。

　　但从祂对自身的约束，和对凯文的亲密行为来看，祂依旧保持着一定程度的理智。

　　人形怪物走向艾弥，步伐沉重，奔涌的气息搅乱风向。

　　伦福德忍着骨折的疼痛，侧向翻滚绕开怪物，跑过去单手抱起凯文，躲进一旁的民房中。

　　“伦福德叔叔，那是爷爷！他不会伤害我的！”男孩叫道，“而且魔女姐姐也来了，我们没事了！”

　　伦福德咬着牙没说话，成年人不会像孩子那样天真。他从未完全信任过魔女，对怪物化的杰诺克也保持着警惕。

　　他现在只想保护好凯文。

　　在艾弥身后，西琳和黑鸦几乎同时拔出长剑，警惕着杰诺克的靠近。

　　海伦和丽芙在更后方的位置，伯爵家的大小姐眨了眨眼眸，湛蓝色的瞳孔里带着满满的好奇。

　　法师们最为人称道的特点，便是他们堪称疯狂的好奇心，海伦也不例外。

　　眼前这人形怪物身上弥漫着黑色的亡灵气息，但除此之外，那赤红色的斗气里竟然蕴藏着一丝龙威。

　　迷雾森林里那些发狂的野兽，应该就是受到了龙威的影响。

　　一个人形的死灵怪物身上，为何会有龙威？就算杰诺克是龙裔血脉，在他死后，龙的力量也会被亡灵的力量覆盖才对，除非他身上的龙之力量，是在死后才得到的……

　　海伦推测出一些有趣的信息，但她并未说出来。

　　在森林魔女和迷雾的面前，她那些微末知识不值得吹嘘。

　　“别再靠近了！”

　　杰诺克走到离艾弥五六歩远的距离时，西琳冷声警告，手中的长剑散发出圣洁的白光。

　　这又引来了海伦的注意，她忽然发现，这位疑似是迷雾的西琳小姐，手里握着的武器竟然是传奇之剑银白圣裁。

　　这修长的银色剑身，如天使羽翼般的护手，灌注斗气后流荡的光明，都是银白圣裁的典型特征。

　　海伦熟读《风剑传奇》，也因兴趣去了解过那段历史，对于银白圣裁十分熟悉，不太可能认错。而且西琳这种有身份的人不屑于使用假货，这把银白圣裁大概率是正品。

　　失踪多年的传奇剑器重新现世，着实令人激动，就是不知道故事里的那位灵风剑圣，有没有随着这把剑重返神佑大陆。

　　思绪及此，海伦心中颇为遗憾。

　　“祂不会对我们动手。”

　　艾弥摁住西琳的手腕，将长剑推回鞘中。

　　精灵抿着嘴唇，在杰诺克拉近距离之后，她的脑海里多了一丝明悟。

　　眼前这个压迫感十足的怪物是她的扈从，签订过契约的那种，她一个念头便能将其制住。

　　“艾弥大人，时隔五十年，我终于又见到您了。”

　　艾弥的脑海里收到讯息——是来自杰诺克的传讯。

　　祂是亡灵，发声器官已经朽烂，但可以通过主从契约向艾弥传达消息，进行意识层面的对话。

　　“恕我眼下形貌丑陋，不敢污染您的视听，只能以如此模样觐见，实属惭愧。”

　　杰诺克一边传达着消息，一边朝前跨步，单膝点地跪下，手臂弓在身前，行拜见之礼。

　　祂这副谦卑姿态，让艾弥心中的恼怒消散大半。

　　艾弥叹了口气，透过杰诺克身体外围的黑红气息，她看到了自己要收回的那块发光碎片，如今就嵌在杰诺克的胸腹之间。

　　东西就在眼前，只需一个简单的念头，杰诺克就会将它交出来。

　　艾弥这时候反倒不急了，她在脑海里发问：“杰诺克，你怎么变成这副模样了？”

　　杰诺克沉默良久，再度开始传递消息时，切入点却有些奇怪。

　　“十多年前，按照家族与您定下的约定，我本应带着赞恩去觐见您，顺便将守护的职权转交给他。”

　　“不幸的是，赞恩失踪了，我没法带他去见您。万幸的是，我还能撑上几年，或许能等到凯文长大。”

　　“凯文是个好孩子，您很欣赏他吧？”

　　艾弥沉默点头，作为人类幼崽来说，凯文值得被欣赏。他拥有成为强者的品质，孝敬家人，爱惜同伴，意志坚定，勇敢无畏，不惧牺牲……

　　“半个月前，我忽觉寿限将至，等不到您来取走它。可家中只剩妇人童稚，不足以承受它的力量，更无法防范有心人觊觎，只得以秘法将其封存在我的身体里，带入墓中，这样即便是死了，也能为您保守此物。”

　　艾弥听到这里，忽然意识到一个问题，“你，你是自己主动变成亡灵的？”

　　杰诺克给出肯定的回应：“衰朽枯槁之躯，也只有用这种办法，才能不辜负您的嘱托。”

　　艾弥心中大震，她和西琳都以为杰诺克是被盗尸者挖走之后，由亡灵法师转化的，谁能想到，他在棺中的时候就已经是亡灵了！

　　“可是，守墓人不是在你的尸体里钉了圣钉吗？你为什么还能成为亡灵？”艾弥震惊之余，又想到一个问题。

　　“圣钉是我让老汤姆钉的。化身为亡灵是最后的手段，我无法确定亡灵化之后，能否继续保持理智，所以必须加以限制。若您来时，我的墓穴尚未损毁，那此后招便不用生效；若是出现意外情况，盗墓者想拿走我身上的东西，必须先取下圣钉……”

　　艾弥心中的情绪更加复杂，她不知道该如何表述。

　　这具身体的原主人到底做过什么，能让一个鲜活的人类为她做到这种地步？！

　　生前守诺一辈子，死后仍在设法尽忠，这已经超过了“至死不渝”的境界！

　　“那个亡灵法师的到来，是我意料之外的事情。汤森·纳克尔曾发出过警示，不准任何亡灵法师踏入迷雾镇的境地，这条禁令持续了数百年，却在近期被打破，我的考虑还是不够周到，轻看了那些法师疯狂的好奇心。”

　　杰诺克继续传递讯息，“当我以亡灵之躯苏醒时，被那个亡灵法师给控制住了。我所认定的主人只有您，怎会成为他人的仆从？！我奋力挣扎，两度挣脱控制，还打伤了那个法师，但他手里有一本很厉害的魔法书，我最终还是陷落了。”

　　艾弥不自觉地抓住西琳的手掌，紧紧攥住。

　　她和西琳在墓园外的树丛山洞里发现过亡灵法师的墓地，杰诺克第一次挣脱控制，应该就是在那里。第二次挣脱控制的地点则是恶水沼泽，那处战斗痕迹也被艾弥她们找到。

　　“后来这个法师带着我进入了迷雾森林，还与另一个魔法师密谈交易，我担心您的居所受到无端侵扰，情急之下，借用了一些那东西的力量，就变成了如今这副模样。”

　　传递这段讯息时，艾弥感受到了杰诺克的自责和羞愧之意，她心中酸涩，安抚道：“你已经做的很好了，是个非常优秀的扈从，我会记住你的名字。”

　　“能得到您的认可，实为无上荣幸！”

　　杰诺克有些激动，讯息中断了数秒才恢复正常，“我杀了那名亡灵法师，为了彻底摆脱他的控制，还折断了他的法杖，碾碎了他的戒指，之后便拖拽残躯，前往您的居所请罪，也是想将保管之物交还于您，以免再生变化。”

　　艾弥扭头看了看海伦，和伯爵小姐兴致冲冲的目光短暂对视。

　　海伦当时的猜测是正确的，不愧于她天才施法者的名号。

　　“可是那时候您已经出门，我这副残躯未经主人许可，无法进入您的花园。经受那位大人指点，得知您来了迷雾镇，便朝迷雾镇行进，终于再次与您相见！”

　　事情讲到这里，艾弥的心情十分沉重，但心底仍然有槽要吐。

　　她和杰诺克都想着朝彼此奔赴，最后却成了前后脚的单向追踪。

　　当然，在了解杰诺克的经历之后，她先前那句“被我抓到有你好果子吃”的气话，也自动废除。

　　现在就是让她去惩罚杰诺克，她也下不去手啊。

　　这老爷子为了守住与她的约定，付出了太多东西！

　　自愿转化为亡灵，三次挣脱亡灵法术的控制，压抑着亡灵天性对活物的仇恨，终于抵达她的面前，尽忠述职……

　　称呼其为钢铁意志，一点也不过誉。

　　艾弥深呼吸数次，调整气息，平复心中奔涌的情绪。

　　杰诺克传递的讯息里，还有值得挖掘的地方。

　　“那个和亡灵法师密谈交易的人是谁？你认识他吗？”艾弥问。

　　杰诺克迅速回应：“不认识。但我记住了那人的特征，他穿着棕色长袍，头发是白色的，交易结束时，从亡灵法师那里拿走了一本魔法书。”

　　“他们是在迷雾森林里交易的对吧？当时还有没有其他人？”艾弥又问。

　　她想调查特里奇背后的指使者，要不是这亡灵法师跑过来添乱，她也不至于接连两天奔波劳累，辛苦到头疼。

　　“在森林里，没有其他人。”

　　艾弥闭眼数秒，再睁开时，心底已经有了怀疑对象。

　　博物学者狄卡恩，棕色长袍，白发，施法者，这三个条件都对的上，而且狄卡恩这几天正好就在迷雾森林里，有时间溜去和特里奇交易。

　　至于动机之类的事情，就留待后续调查吧。

　　“你说的为你指路的那位大人又是谁？”艾弥换了个问题。

　　杰诺克这次的回答有些奇怪，“那位大人就是那位大人，我乃亡灵之躯，无法念诵祂的名号，还请您不要介意。”

　　艾弥皱眉，她觉得杰诺克说的“那位大人”是亡灵之主。

　　那块黑色手骨艾弥还带在身上，但她不知道作何用处。

　　该问的话也差不多问完了，艾弥对原主人寄存在杰诺克手里的东西十分好奇，这两天的劳累奔波，也该有个结果了。

　　“把东西给我吧，你可以休息了。”艾弥轻声道。

　　“是，我的主人。”

　　杰诺克伸手摁在胸口的位置，“凯文这孩子，有朝一日也会成为一名优秀的扈从，您与我们的契约仍在继续……”

　　咔嚓。

　　白光碎片脱离杰诺克的身躯，缓缓飘起。

　　在它接触到空气的那一瞬间，附近的所有人似乎都听到了一声悠长的龙吟。

　　镇子外面，那些聚集起来的发狂野兽，此刻头也不回地奔进丛林。

　　镇子北端的小路上，仓皇跑路的索恩也心有所感，望向镇口的方位。

　　但只是迟疑了一瞬，他便转过身继续逃离。

　　不管是多大的机缘，也要有命享受才行，他深信这个道理。

　　————————

　　ps：今天只有一更，明天补回吧~

　　ps2：这一章只是从杰诺克和艾弥的部分视角，来讲述一些事情~~

　　第一卷的内容在大纲里的作用挺重要的，没法很快速地写过去~见谅啦~



第一卷 : 第三十三章  新的开始

　　发光碎片脱离身体后，杰诺克的身躯如同失去支撑的危墙，轰然崩塌，散成一地尘灰。

　　艾弥瞳孔微缩，其实她已经预料到了这种情况。

　　但在看到杰诺克倒下时，她还是免不了心生感慨。

　　这老爷子忠诚无二，且堪称钢铁意志，能被这样的人效忠，是她的荣幸。

　　“爷爷！”

　　民房里的凯文见到这一幕，惊叫呼喊着想要冲出去，却被伦福德抓住胳膊拦了下来。

　　那块碎片漂浮在艾弥身前，光芒缓缓消散，逐渐露出本来的形状。

　　伦福德瞪大眼睛，心底骤然涌出一股莫名的欲望。

　　抓住那块碎片！

　　握紧它，就能获得力量！

　　厌恶这个孱弱的自己吗？憎恨这个弱肉强食的世界吗？想要弥补曾经的遗憾吗？

　　力量就在眼前！把握机会，得到它的眷顾，便能拥有一切！

　　伦福德的脚步不由自主地迈了出去，但在走出民房，吹拂到夜晚的寒风时，他骤然惊醒。

　　这枚已经显露出鳞片形状的东西，确实蕴藏着他一直渴望的力量，但那种能让人一步登天的力量，却不是他能掌控的。

　　他感受着身体里流淌的微弱斗气——这才是属于他的力量，从今日起，他正式踏入了职业者的门槛。

　　夜风卷起地上的尘灰，不知吹往何处。

　　艾弥伸出手指，捏住了光芒消散后的红色鳞片。

　　这是一片龙鳞，经历过战火淬炼，也经历过时光的浸染，它的外表坚硬无比，内里却有赤色光芒呼吸涌动。

　　艾弥将其握在掌心，感受着从鳞片里溢出的能量，情绪却并没有想象中的那么激动。

　　这片龙鳞是开启某件事物的钥匙。

　　艾弥脑海里冒出这样的念头，随即眼前一花，再度浮现出幻象。

　　这幕幻象她在第一次离开森林前曾见过，留着姬式长发的月精灵，身背长弓，将龙鳞交给一个男孩。

　　但随着幻象里的视角拉到高处，与天空上的风月齐平，艾弥很快觉察出不对劲。

　　这个视角是谁的？

　　而且幻象里的迷雾森林外围并没有迷雾镇的存在，连村落房屋都没有。

　　她回想起杰诺克消散之前说过的话，“按照家族与您定下的约定”……

　　艾弥忽然意识到，幻象里的男孩并非杰诺克，而是他的先辈，甚至极有可能是迷雾镇的开创者。

　　毕竟迷雾镇的墓园也是精灵设计的，守墓人那边还保留着另一份契约。

　　为了保管一枚“钥匙”，选定一个家族作为契约者，还建起一座镇子……

　　原来的艾弥·圣月之灵，究竟是个什么样的人？

　　任性的乐子人吗？

　　龙鳞嵌入艾弥的掌心，她感受到些许刺痛。

　　幻象里的男孩随风消散，化为一片碎光，随后艾弥眼前一花，视线又晃了回来。

　　“你没事吧？”

　　西琳的声音在耳侧传来，“是不是又想起了什么事情？”

　　艾弥摇了摇头，看着手心里的龙鳞，对于这个好不容易拿回来的东西，她却没什么特别的感觉。

　　没有从中获得力量，连用它开启什么也没有头绪。

　　难道只是个任务道具？

　　还是哪条兼具智慧与美貌的巨龙送给她的信物？

　　系统也没有反馈，不知道是不是非得睡一觉才行。

　　烦咧。

　　艾弥翻过手掌，将龙鳞收进了储物戒指。

　　黑鸦沉默不语，眼神里却难掩赞叹和惊奇。

　　那枚鳞片一看就是赤龙的龙鳞，迷雾老师果然和赤龙帝国有关系，难怪能把《红龙王》写的那么精彩。

　　最近赤龙帝国那边一直在向商会施压，想要得到迷雾老师的身份信息，都被总会长强势拒绝。

　　今夜的事情动静不小，那声龙吟的覆盖范围不知有多大，恐怕会惹来一些麻烦。

　　作为迷雾老师的守护者（自封的），黑鸦觉得自己应该帮迷雾老师处理一些事情！

　　她不舍地看着艾弥，拱手行礼，道：“艾弥小姐，既然您的事情顺利完成，我也该回商会复命了，我们下次再见！”

　　说罢，黑鸦转身离开，向着集市街的方向走去。

　　菲尼克斯商会在迷雾镇有一处分会，黑鸦得利用好这股力量。

　　海伦看着黑鸦离去的背影，低笑着摇了摇头。

　　她还指望迷雾带她找到月见花，暂时不会离开。

　　民房里，凯文走了出来。

　　鳞片已被收起，伦福德这次没有拦着男孩。

　　凯文走到杰诺克消散的位置，蹲下身捧起地上的一些尘灰，放进自己的口袋里。

　　他仰头看着艾弥，哭声道：“魔女姐姐，爷爷这次是真的走了……”

　　艾弥踮起脚，在长裙的遮掩下，别人看不见这个动作，她借着垫脚的高度，伸手轻抚男孩的额头。

　　“你的爷爷是个很厉害的人，在知晓自己的生命走到尽头的情况下，他依旧守住了和我的约定。”

　　男孩用手背擦了擦脸，但还是抹了一脸灰，他哽咽着说道：“我也能成为像爷爷那样的人吗？”

　　“你可以的。”

　　艾弥看着男孩额头缓缓浮现的契约印记，忽然理解了为什么杰诺克在见她之前，要和孙子碰上一面。

　　他将自己的契约，转移到了凯文身上。

　　她与他们的契约仍在继续，哪怕没有要守护的东西，他们仍然愿意为艾弥献上忠诚。

　　这近乎偏执的效忠，让艾弥心中生出些许羞愧。

　　她抿着唇，沉声道：“但我更希望你能做自己，活成凯文该有的样子，而不是另一个杰诺克。”

　　凯文脸上露出疑惑。

　　“等你长大之后，你就会明白这句话的意思。”艾弥拍了拍男孩的肩膀，“现在先回家去陪伴你的母亲吧，外面那么乱，她肯定很担心你。”

　　凯文吸了吸鼻子，他尽力瞪大眼睛，仿佛是要将艾弥的身影刻录进脑海深处。

　　月光拨开厚重的云层，洒下淡淡清辉，落在艾弥身上。

　　艾弥放下衣领，扯去帽子，让男孩能看清她的脸。

　　新的契约又开始了，宛如五十年前的杰诺克。

　　凯文凝视了十几秒，他忽地后退一步，用力挥了挥手，转身跑开。

　　伦福德伸出手，却抓了个寂寞，没碰到男孩的胳膊。

　　他长喘一口气，走到离艾弥三四米远的地方站定，深鞠一躬：“艾弥大人，感谢您及时到来，化解了迷雾镇的一场危机，我代替全体镇民，向您表达真挚的谢意。”

　　“这不能算是危机。”艾弥平静道，“即便是成为了亡灵，杰诺克也不会危害迷雾镇。”

　　事实上，虽然不能完全约束那群发狂的野兽，杰诺克还是利用龙的威压，让它们一时间不敢进攻人类城镇。

　　而且杰诺克很清楚一件事，只要能见到艾弥，这些风波顷刻间便会消弭。

　　“既然成为了职业者，接下来就好好努力吧。”西琳也在此时开口，“能守护家园的，始终只有你们自己，不要将希望寄托在外力上。”

　　“是。”伦福德又鞠了一躬。

　　艾弥瞥了西琳一眼，伸了个懒腰，有些娇俏地打了个哈欠。

　　连续两天熬夜，艾弥的生物钟在悲鸣，迫切地需要回到正轨。

　　事情终于告一段落，她也可以好好休息一下了。

　　她挽住西琳的胳膊，一同走出大门。

　　西琳空着的那只手对着海伦挥了挥，道：“明天下午来荆棘花丛，我带你们去找月见花。”

　　这位伯爵小姐为艾弥提供了一些帮助，理应予以回报。

　　“谢谢。”海伦朝两人的背影挥了挥手，看着她们远去，消失在夜空下的丛林里。

　　嗷~

　　森林狼的长啸声从林间传出，以极快速度远去。



第一卷 : 第三十四章  安排

　　“小姐！”丽芙兴奋地攥住海伦的袖子，“我们明天就能找到月见花了，对不对？领主大人有救了！”

　　海伦看着自己被扯乱的袖子，无奈地叹了口气，“丽芙，只能说是多了几分希望，不要太过兴奋。”

　　“……是。”短发的女剑士不好意思地松开袖子，脸颊微红。

　　“更何况，我们今晚还有事情要做。”

　　海伦看向木门侧后方的老人，“你就是迷雾镇的镇长马尔科？”

　　老镇长脸上露出有些尴尬的笑容，先前他试图引开那人形怪物，为镇民撤退争取时间，但怪物只是瞧了他一眼，后面就没再理会他，他也只能躲进角落，等待事情的进一步发展。

　　现在被海伦看到，马尔科也不好再躲下去，他整理了一下乱糟糟的衣服，恭声道：“是我，海伦小姐。”

　　“我觉得我们之间需要谈一谈。”海伦道，“你来安排地方吧。”

　　“您不介意的话，去我家里如何？”马尔科道。

　　海伦点头。

　　马尔科走进大门，对还没离开的伦福德喊道：“伦福德队长，把大家叫回来吧，后续的安置工作就交给你了，我需要接待一位贵客！”

　　海伦对马尔科的安排不做评价，跟着老镇长来到他的房子，一座气派的独栋小二楼。

　　只可惜刚经历兽潮事故，小楼外乱糟糟的，大门也敞开着，没来得及上锁。

　　马尔科恭敬地将海伦迎了进去，安排落座，倒上茶水。

　　“海伦小姐，您有什么要吩咐的事情吗？”他问。

　　海伦开门见山：“我需要你帮我掌控迷雾镇。”

　　用词虽然是帮，语气里却带着命令的意味。

　　马尔科皱眉，“海伦小姐，您是伯爵家的小姐，按理说我应该遵从吩咐，但是大少爷那边……”

　　海伦的手指轻敲桌面，打断了马尔科的声音。

　　“我那两位兄长都在等着父亲离世，好争夺爵位和权力，但他们都没有看到金蔷薇领即将到来的凶险处境。”

　　马尔科打了个颤，我的大小姐啊，这种话也能随便说出口吗？

　　海伦没理会马尔科的反应，继续道：“金蔷薇伯爵并非世袭罔替的爵位，若无功勋政绩维持，爵位将会被逐级削减。”

　　马尔科道：“可我听说，有封地的贵族只要每年去帝都述职，打点好关系，向皇帝陛下申请，就能保住爵位和封地，这已经是帝国官场公开的秘密了。”

　　赤龙帝国现行的爵位制度，是中兴皇帝埃尔托制定的。

　　埃尔托继位之前，赤龙帝国境内各王爵叛离皇室，割据一方，纷争不断，帝国名存实亡。埃尔托率领骑士团将王爵们一一收服，之后便立下规矩，帝国境内的大部分贵族不再享有无限制的继承权，要以功勋政绩来衡量他们的资格，看他们是否能保住爵位和继承权。

　　以金蔷薇伯爵为例，他的功勋与政绩考核若是能一直达标，便能将伯爵之位传给后代，若是连续数年未能通过考核，便会被削减为金蔷薇子爵，其分管的封地也会划出一部分，交由别的贵族来管理。

　　如果一直无法通过考核，金蔷薇的爵位将会被取缔，封地也会被瓜分。

　　帝都那边有很多无封地的贵族在等待这种机会，一些外放的王子和公主的封地也是这么来的。

　　这种爵位制度对传统贵族来说，无疑是狠刀子割肉，极大地损伤了他们的利益，但当时的埃尔托皇帝如日中天，一言既出，帝国境内莫敢不从，愣是凭借着皇帝威严，将一众贵族压得不敢起身，乖乖遵从他所制定的规则。

　　也正是这种制度，让帝国自中兴之后，一直保持着很强的活力。

　　底层的人能看到晋升空间，上层的贵族也会被危机感推着行动起来，封地的划分与变更让民众们明白，皇帝是绝对大于领主的，在一定程度上防止了贵族们经营出“国中之国”，可谓是一举多得。

　　但是数百年过去，再好的制度也会滋生乱象。领主们的恶意竞争，频繁划分封地带来的政令混乱，还有政绩考核官的腐败，贵族们绕开皇帝约定的潜规则……

　　如今的领主政绩和功勋考核，更像是走个程序，只要封地内没出现大问题，去跟皇帝打声招呼，都能保住爵位和继承权。

　　海伦的担忧，在马尔科看来是没有意义的。

　　“公开的秘密也是秘密，是与官方规则相违背的。”海伦平静地说道，“如果父亲的身体状况没有好转，明年开春的帝都述职必然无法成行，只能等考核官前来。问题的关键在于半年前勘探到的那条精铁矿脉，那可是一条大矿脉，是连皇帝陛下都会心动的战争资源。”

　　“少了父亲的威望，你觉得我那两位兄长能斗得过帝都那些渴望吃人的旧贵族？金蔷薇家还能保住现有的领地吗？”

　　“你们对我那两位兄长的投资都是没有意义的，金蔷薇领想要继续走下去，必须由我的父亲掌舵。”

　　海伦静静地看着马尔科，后者的身体已经开始颤抖，额角有冷汗渗出。

　　一方面是因为海伦说的话不无道理，切中了问题关键，动摇了马尔科的决心；另一方面，海伦敢把这些话说给马尔科听，他若是不配合这位小姐的行动，今晚恐怕走不出自己的房子。

　　海伦的那位随身护卫，已经卡在逃离房子的必经之路上了。

　　怪不得海伦一开始就摆出了命令的语气，她根本没打算给他选择的权力。

　　马尔科思考片刻，无力地瘫坐在椅子上，“我都听您的吩咐，海伦小姐。”

　　“很好，你做了一个正确的选择。”海伦道，“那我就直接说明要求，接下来几天，你还要帮我办两件事。”

　　“您请说。”

　　海伦道：“第一，留意任何与苍牙兽有关的消息，每日汇总向我报告；第二，今晚的兽潮事件是我解决的，没有复苏的亡灵，没有宝物出世，也不存在什么森林魔女，你明白吗？”

　　马尔科用力点头，海伦想要封锁消息，他只能尽力配合。

　　“黑狼佣兵团的人已经撤走，短时间内不会回来，我相信你能办好这两件事。”海伦站起身，眼眸微微垂下，“不要让我失望。”

　　“不敢！”马尔科的腰近乎九十度弯折地鞠躬，“我一定会办好您交代的事情！”

　　海伦推开房门，带着丽芙离开。

　　老镇长看着两人走远，抹了抹额头的冷汗，心中唏嘘。

　　领地里都传海伦小姐是个魔法天才，但在其他方面并未表现出多么优秀的才能，没想到竟然是个如此犀利的人。

　　街道上，丽芙跟在海伦身后。

　　“小姐，你刚才说的那番话，就是关于领地和爵位的那些话，都是真的吗？”短发的女剑士小心翼翼地问道。

　　海伦想了想，歪着头回答：“九真一假吧，起码我认为如此。”

　　假的那一点在于，只要两位兄长肯大放血，保住爵位的继承权并非难事，但那样的话，她这个不受待见的妹妹，开支用度一定会大幅度缩减。

　　修行魔法的金钱消耗可不是小数目，保住现在的家业，能省去未来的许多麻烦。

　　海伦是个讨厌麻烦的人，而且她的确颇为尊重自己的父亲。

　　丽芙沉默片刻，用力说道：“我们一定会找到魔药素材，救回领主大人的！”

　　“当然。”海伦嘴角勾起微笑，“这次出门遇到了艾弥和西琳，还真是命运的眷顾。”

　　“您是要帮那两位小姐隐藏身份吗？”丽芙有些好奇，“她们自己好像并不在意。”

　　海伦轻笑出声，道：“一方面是帮她们规避一些不必要的骚扰，另一方面是在帮薇薇安~”

　　“啊？”丽芙不解。

　　“我那位好姐妹匆匆又不舍地离开偶像，就是去处理这种事情的。”海伦道，“我老熟悉他们商会的手段了，顺手帮点小忙罢了。”

　　“那我们现在是去做什么？”丽芙又问。

　　海伦摊开手臂，道：“去薇薇安那里借宿！这么久不见，当然要好好聊一聊，以慰相思之苦！”



第一卷 : 第三十五章  独取所需

　　星月之下，索恩带着队伍快步赶路。

　　他选择的撤退路线和迷雾镇的居民们不同，是偏北方向的一条小路，穿过前方的山道才能看到下一个城镇。

　　跟那群镇民选择同一条路逃跑，迟早会被他们拖累，这条小路虽然要走山道，但对于他手底下这群精锐佣兵来说，并不是什么难事。

　　赶路的同时，索恩暗暗心悸。

　　迷雾镇内剩下的战斗力，完全不足以抗衡那个人形怪物，更别说后方还有兽潮。

　　要不了一天时间，这个靠近森林的小镇就会变成一地废墟，尝到肉味的疯兽们不会停下脚步，西边的甜水镇恐怕也要遭殃。

　　迷雾镇好歹有几队训练有素的民兵，甜水镇就只有一个肚满肠肥、整天想着搜刮钱财的废物治安官，还有治安官那同样腌臜不堪的属下，兽潮若是逼近，这些家伙会跑的比谁都快。

　　“这可是大事件啊！”

　　索恩在心中感叹，这次兽潮有那个人形怪物领头，不知还要祸害多少城镇才能平息。

　　“索恩团长，前面似乎有情况！”

　　身旁佣兵的报告声打断了索恩的思绪，他抬眼看去，在小路尽头即将转上山道的位置，横着一架马车车厢。

　　拉车的马儿不见踪影，车厢扶手卡在地上，形成一道天然的屏障。

　　“副团长，会不会是附近盗匪设下的陷阱？”佣兵猜测道。

　　索恩瞪了这年轻佣兵一眼，这附近几个镇子哪有什么盗匪？他们黑狼佣兵团就是最大的匪窝！

　　况且索恩已经认出了车厢上的标记，这是博物学者狄卡恩的座驾。

　　狄卡恩让他配合治安官罗斯接手迷雾镇，随后便先行离开，没想到走的也是这条路。

　　车厢在此，狄卡恩应该还没走远。

　　索恩吩咐其他人停下，他自己走上前去，扬声道：“狄卡恩先生，您在吗？”

　　对于博物学者，索恩抱有一定的尊重。这些学者的实战能力可能不强，但他们掌握的各种知识，是佣兵们冒险过程中的强大助力。

　　索恩能走到今天这一步，其中少不了狄卡恩的帮扶。

　　所以当狄卡恩提出，让他带几支精锐小队前往迷雾森林，尝试与传奇魔兽建立联系时，索恩虽然有过犹豫，还是同意了狄卡恩的提议。

　　或许是听到索恩的呼喊声，车厢的门帘被掀开，穿着灰棕色长袍的狄卡恩走了出来。

　　老学者手里捧着一本书，走出车厢时仍不忘扫上几眼。

　　“狄卡恩先生，你在这里啊，很抱歉，这次迷雾镇的事情没办好。”索恩上前道歉，面色羞愧。

　　狄卡恩从书页间抬起老脸，他的脸色十分平静，左手托着书脊，右手在其中一张书页上轻点，口中吐出几个浑浊的音节：

　　“万千鬼手·汲魂夺命！”

　　数道白骨屏障骤然升起，将落在后方的几十名佣兵圈在一起，紧接着便是数不清的鬼手从脚底下蹿出，握住佣兵们的脚踝，用力向下拉拽！

　　“卧焯！”“这是什么东西！”“索恩团长——”

　　佣兵们瞬间陷入慌乱，有人想逃出白骨屏障，有人在反击，但那些并无实体的鬼手将地面变成了黑色泥泞，只几个呼吸，数十人便惨叫着没入泥泞之中，消失不见。

　　索恩身如筛糠，他是佣兵里唯一的幸存者，看着那吞没了数十人的黑色泥泞化作一道红光，飞进狄卡恩苍老的身躯之中。

　　狄卡恩的老脸上闪过一丝暗沉的血红，他吐出一口浊气，不太满意地摇了摇头，喃语道：“居然才增加了三个月的生命力，旧时代的术式就是落后，看来得找时间改进一下……”

　　索恩感觉膝盖发酸，他和狄卡恩合作多年，从不知道这老学者竟掌握着如此可怕的魔法力量。

　　“知道我为什么要留下你吗？”学者合上书，脸色淡然，完全看不出来几秒钟前他刚杀了几十个人，还让那些人死无全尸。

　　索恩单膝跪地，低下头，声音颤抖：“因为、因为无论您想做什么，我都会配合您！”

　　这个擅长见风使舵、规避风险的小巨人，一下子就找准了定位，态度比平时更加恭敬谦卑。

　　如果说他以前对狄卡恩的尊敬，是朋友式的敬重，那从这一刻起，他将自己的定位挪到了“仆从”这个位置上。

　　“没错。”狄卡恩走上前，拍了拍索恩的胳膊，欣慰一笑，“海洋东面的国家有句老话，叫识时务者为俊杰，我觉得你就是这样的俊杰。”

　　索恩捧道：“都是您教导的好。”

　　“我们相识多年，一直配合的不错，为了进一步加深我们之间的信任，你在这里摁个手印吧。”狄卡恩打开书，其中一页上用索恩看不懂的魔法语写了几行字，应该是一份契约，还预留了按手印的空白区域。

　　索恩咬破手指，毫不犹豫地在纸上摁下手印。

　　“很好！”狄卡恩脸上再度闪过一丝红晕，他用手掌抚过书皮封面，这本看似普通的魔法书上升起阵阵黑雾，出现一系列变化。

　　黑灰色的封面悄然镀上金漆，正中心处浮起一块幽暗鬼面，鬼面咧着嘴巴，几条红色锁链从嘴里蔓延出来，汇入了不同的书页之中。

　　索恩看的越发胆战心惊，大气都不敢喘。

　　这本魔法书一看就不是什么正经东西，邪性十足。

　　“这就是亡灵之书的模样吗？”

　　看着魔法书的新形态，狄卡恩满意地笑了出来，他像个虔诚的信徒，怀着憧憬与决意，翻开了魔法书的第一页。

　　片刻之后，狄卡恩合上书，长叹一声。

　　“居然需要不断献祭来喂饱它，才能给予使用者微弱的回报，还真是把邪恶二字写在纸上了！”

　　要不是他寿命将尽，又有重要的事情没完成，绝不会把主意打到亡灵之书上。

　　不过特里奇那家伙还真是个人才，他只是说亡灵之书有可能放在迷雾镇的墓园区，没想到特里奇竟然真的找到了。

　　“你见证了我的秘密，索恩，以你的聪明才智，应该知道该怎么做吧？”狄卡恩看着前方的空地，幽幽说道。

　　索恩面色艰难地点头，“是兽潮！兽潮里混杂的魔兽杀死了兄弟们，还把尸体拖走了，我拼命战斗也只救出了您一个人！”

　　狄卡恩低下头，抚摸着亡灵书封皮上的幽魂鬼面，“希望你能一直聪明下去，接下来的一些事情，还需要你来出面。”



第一卷 : 第三十六章  真与伪

　　在月光的照耀下，森林狼矫健的身影穿过树林，来到了荆棘花丛。

　　都不用艾弥上前刷脸，魔法植物们感应到波比的气息，自动朝两边退开，让出一条路来。

　　森林狼停在熟悉的位置，甩了甩尾巴，提示主人狼车已到站。

　　艾弥跳下狼背，忍不住打了个哈欠。

　　她是真的困了，急需一次好眠。

　　用踏空术跳上树屋，推开房门的同时，鞋子绑带已经松开，她摇摇晃晃地走向自己的小床，一边走一边踢掉鞋子，手上的动作也不停歇，松开腰带，扒拉衣领，带着绒毛的厚裙子从身上跌落，掉在了地板上。

　　艾弥单手扶着衣柜门，拿出睡裙胡乱套在身上，噗通倒下，陷入床铺的温柔乡。

　　她实在是困极了，眼睛只能睁开一条小缝，西琳脸上的笑容都变得模糊起来。

　　跟在艾弥身后的西琳瞧见她这熟练地动作，耸了耸肩，先关上房门，帮艾弥收好鞋子，捡起地上的衣裙挂在架子上，然后背对着艾弥褪下衣裳，换上睡衣，走到艾弥身旁，温柔地侧躺下来。

　　“要不要先去泡下温泉？”西琳柔声道，“我们这两天都在路上跑，多少出了些汗。”

　　“明天再去吧……”艾弥困的声音都变软了不少，她滚了半圈，试图钻进被窝，但身旁的被子被西琳压住，未能得逞，不由将眼睛睁大几分，查看情况。

　　西琳摇了摇头，退开位置，掀起被子，把艾弥推了进去。

　　精灵少女熟练地卷起被窝，眼睛彻底合上，双手摊开，清浅的呼吸很快就变得均匀起来。

　　西琳伸手在她眼皮前晃了几下，精灵毫无反应，已然熟睡。

　　“是因为上了年纪，越发难以忍耐困意吗？倒跟个孩子似的。”西琳小声讲着自己才能听到的玩笑话，“都说越老越小，还挺有意思。”

　　熟睡的人没法反驳调侃，西琳却犯了愁。

　　说是同床而睡，艾弥一爬上床就卷走了大半床被子，剩下的那部分根本不够用。

　　初雪已过，这天气是越来越冷了，借个被窝不过分吧？

　　西琳搓了搓手，哈了口气，无视自己传奇剑士的坚韧体质，怕冷地强行挤进了被窝。

　　感知到热源反应，艾弥转了个身，一条腿搭在西琳腿上，手臂则做出了搂抱的姿势。

　　奈何西琳并非抱枕，她伸手搂抱也不能合围，最后只是搭在了西琳腰上。

　　如此近距离地感受着精灵少女的体温，西琳的身体有些僵硬。

　　这老小孩之前两晚的睡姿也没这么糟糕啊，今天这是怎么了？

　　回到熟悉的睡眠环境，就变得肆意起来了吗？

　　西琳嘴角不自觉地露出微笑，这感觉倒也不坏。

　　她拨弄艾弥的手，让手掌稍稍下移，不要落在她敏感的腰眼上，以免那温软的触碰激发了心底深处的痒意。她自己则抬起手臂，搂住艾弥的肩背部位。

　　两个人的距离比昨夜的背后相拥更近了，几乎要面对面地贴在一起。

　　艾弥低着头，呼吸就落在西琳的颈窝处。

　　再往下几分就是解开束缚的山峦，是女孩子身上最柔软的地方，也是最能感受到心跳的地方。

　　有多久没有被人如此拥抱？

　　西琳想不起来，或许她从未有过这种经历。

　　在老家的时候，兄弟姐妹太多，排行中间的她只能睡地铺。

　　加入佣兵团四处冒险的那些年，女性佣兵太少，她总是撑着小帐篷，钻到睡袋里休息。

　　深渊远征的那两年，更是只能抱着剑打坐度过夜晚。

　　她一直在奔走，从未停歇下来，直到此刻才意识到，还有这样温暖的拥抱值得她留恋。

　　艾弥的身体又朝她的方向倾斜了半圈，抬高的那条腿蹬了两下，似乎在寻找一个更舒适的位置。

　　西琳不知怎么地，脑海里冒出一个大胆的念头，她分开自己的双腿，让艾弥挤了进来。

　　……

　　一觉睡醒，艾弥睁开眼睛时，只觉得神清气爽。

　　她隐约记得昨晚西琳也睡在这边，但现在旁边的被窝已经空了。

　　艾弥伸手摸了摸，还能感受到西琳残余的体温。

　　看来西琳这两天也累了，没比她早起多少。

　　艾弥掀开被窝，更衣洗漱，推门出来的时候，熟悉的眩晕感涌上额头。

　　系统的反馈来了——

　　首先是熟悉的魔力量增长，涨了很大一截儿，估计得有她魔力总量的一半多！

　　爽快！看来兽潮事件和从杰诺克那里取回龙鳞，都是很重要的任务！

　　除了魔力增长，法术列表也有变化。

　　【解封咒】：解开施加于事物表层的封印，还原它本来的真貌。

　　这个法术和【勇气】【武器祝福】类似，都是系统出品的那种一键施法，艾弥不知道法术原理，不清楚法术模型，但就是能用。

　　只不过这个描述有点迷幻，不知道具体效果如何。

　　艾弥接着往下查看，怒而甩手，这次竟然只奖励了一个法术！

　　怪不得魔力增长给的那么多，原来是奖励抽歪了是吧？！

　　这金手指是真不能夸！

　　艾弥的嘴巴嘟到都可以挂油瓶了，不过这郁闷心情在看到西琳晨练舞剑的身影时，缓解了许多。

　　剑士小姐不光解下了束胸带，今个儿连那套剑士服都没穿，一袭修身白裙，峰峦随剑势舞动，煞是好看，晃的艾弥都有点晕了。

　　看来得把运动内衣的事项往前提一提了。

　　艾弥揉了揉脑袋，她想到了【解封咒】的用途。

　　龙鳞出现在手中，艾弥一键施法。

　　龙鳞内的赤色流淌，表层闪过光晕，竟然豁免了艾弥的法术！

　　艾弥目瞪口呆，不信邪地又来了一发【解封咒】。

　　龙鳞依旧豁免，半分变化也无。

　　艾弥泄气了，看来她的想法还是不太对。

　　她把龙鳞放回储物戒指，却正好又瞥见那本从守墓人老汤姆家里拿到的魔法书。

　　这本书上，似乎也有封印。

　　艾弥取出厚重的魔法书，倚着窗户放好，一键施法。

　　【解封咒】的光芒绽放，厚重的魔法书上蒸腾黑雾，煞气外溢，血光泛滥，阵阵嘶吼声随之而起，吓的艾弥一个后退，撞在了西琳身上。

　　剑士小姐察觉到二楼不对劲，立刻赶了上来，正好接住艾弥。

　　艾弥顾不得细细感受身后的温柔触感，魔法书上出现了奇异的变化。

　　棕红色的封皮变成了闪着碎光的金漆，一张扭曲的幽魂鬼面正在嘶吼呐喊，溢出的血气化作细碎的锁链，将整本魔法书死死纠缠。

　　幽魂鬼面的上方贴着一张便笺，上面是清秀的精灵花体字：

　　“人们往往会被他所厌恶的虚假表象所蒙蔽，看不清近在眼前的真实。”

　　——————

　　ps：求票~~

　　不知道这章会不会被警告，也没什么过界内容，希望高抬贵手~



第一卷 : 第三十七章  亡灵之书

　　看着魔法书的变化，艾弥和西琳都愣住了。

　　这本书原来的模样说不上多么周正，但起码是正常画风，解开封印之后却显得邪性十足，一看就知道不是正常物件。

　　“这到底是什么？”

　　西琳看着封皮上的幽魂鬼面，心中躁动不安，她勾了勾手腕，银白圣裁出现在手中。

　　这把拥有着斩杀邪恶、破灭黑暗威能的传奇长剑，此刻闪耀光芒，像是根大功率的LED灯管，甚至到了刺痛眼睛的程度。

　　艾弥有些不太适应地眯起眼睛，她试着伸手触摸封面，那幽魂鬼面口中却吐出桀桀怪笑，一股魔力弹开艾弥的手指，刺耳的尖啸声也随之响起：

　　“未得到吾主首肯，谁也不能打开我！”

　　被拒绝了？

　　艾弥有些不愉快地搓了搓手指，如果魔法书先前的记载没出问题，这本书是她用来和四百年前那位亡灵法师汤森·纳克尔签订契约所用的，与她关系匪浅。

　　就算用【解封咒】打破了表面的伪装，也不应该拒绝她的开启才对。

　　“这东西看起来很不对劲，其中蕴藏的力量极为邪恶，我们还是销毁它吧！”西琳认真地说道，“有银白圣裁在手，我能斩碎它！”

　　她信任自己的剑，哪怕她如今实力下跌，已非巅峰状态。

　　艾弥摇了摇头，“先等等。”

　　她那时灵时不灵的闪回记忆，并未在此时给出提示，但艾弥能感觉到，开启这本书的线索就在她手中，只是需要一些简单的思考。

　　这本书的前身记载了她和汤森的契约，汤森来迷雾镇是为了掀起亡灵天灾——不对，不只是如此！

　　以传奇法师的实力，想要掀起亡灵天灾，完全可以去人口更密集的大城市！

　　汤森选择人烟稀少、处地偏僻的迷雾镇，必有其他图谋。

　　“人们往往会被他厌恶的虚假表象所蒙蔽，看不清近在眼前的真实。”

　　这张便笺明显出自曾经的艾弥之手，和契约书上的字迹是一样的。

　　再想想身体原主人那诸多恶趣味又任性的安排——

　　艾弥脑海中闪过灵光，这本书正是汤森前来迷雾镇想要得到的东西！

　　而亡灵法师所觊觎的宝物，必然和她恍惚中所见到的那位亡灵之主有关！

　　艾弥从包裹里翻找出那截黑色手骨，这骨头是西琳在特里奇身上找到的，根据艾弥所见到的幻象推测，这可能就是亡灵之主的手骨。

　　艾弥拿着洗干净的手骨，对着书皮封面上的幽魂晃了几下。

　　幽魂鬼面双瞳处的鬼火出现明显的摇晃，嘴巴也开始扭曲变形，最终形成向内凹陷的几个黑色孔洞。

　　艾弥调整手骨姿势，在幽魂疯狂摇晃的瞳火注视下，捅进了黑色孔洞之中。

　　“桀桀……”

　　怪笑声放大，空气里出现游动的黑色细丝，在这一瞬间，艾弥觉得自己站立之处仿佛从周围的空间剥离，来到一处独立场所。

　　她看不到树屋，身后的西琳也不见了，空气凝固，弥漫着一股极为危险的魔力。

　　远方的天幕变成了黑色，天空之上出现两轮月亮，地平线在她的视线中快速拉远，掠过无边森林，来到一处荒原骨海。

　　黄沙吹拂，白骨亡灵构成的海洋在缓慢翻涌，骷髅王座上坐着一位拄着脸颊骨沉思的人形白骨。

　　那正是亡灵之主，祂混沌般的声音直接在艾弥脑海中响起：

　　“现在的你，已经变得如此孱弱了吗？”

　　艾弥皱着眉眼，不知道该说些什么。

　　“呼唤已闻，契约成立，你且归去——”

　　那白骨的王伸手遥指，艾弥眼前的场景骤然崩解，理智瞬间回到现实。

　　她不自觉地踉跄后撤，把西琳挤的朝后退了一步，差点摔下二楼。

　　瞧见艾弥这副模样，西琳知道这疑似老年痴呆的精灵多半又想起了什么关键的记忆。

　　她没有询问，只是静静等待艾弥回神。

　　艾弥站稳身体，侧额头的眩晕感比之前数次更为明显，她伸手揉按，过了十几秒钟才让那晕眩感退去。

　　窗台架子上的魔法书已经开启，那黑色手骨则不见了踪影，缠住魔法书的鲜血锁链断开几根，解禁了前两页的内容。

　　艾弥顺势靠在西琳怀里，装作软绵无力地长呼一口气。

　　“这本书和我先前提到的那位亡灵之主有关，我们看看其中的内容吧。”

　　西琳扶稳艾弥，点了点头。

　　艾弥伸手翻开封面，现出第一页的内容。

　　【此为亡灵之书，记载亡者世界的一切知识，堪尽此书奥秘者，足可称神！】

　　这是一句相当霸气的宣言，用的明明不是大陆通用语，艾弥和西琳却都读懂了它所表达的意思，并感受到了书写者那强烈的信心。

　　开篇的第一页，除了这句话就没有其他内容，页面非常空旷。

　　但在下半折的位置夹着一张便笺，艾弥拿过展开，又看到那熟悉的精灵花体字。

　　“鉴定为正品。若无此鉴定证明，皆为次等货色之不入流伪物。”

　　“这句话又是什么意思？”西琳凑在艾弥耳边问。

　　艾弥翻译给西琳听，后者忍俊不禁，笑道：“又是你以前的杰作？”

　　艾弥晃了晃脑袋，没给出肯定回答。

　　这么皮的语气，这么熟悉的花体字，要说不是身体的原主人留下的，艾弥自己都不信。

　　她默默收起便笺，把亡灵之书翻到了第二页。

　　【亡灵之间：从此处而来，亦归于此处。】

　　依旧是两人都不认识的文字，但偏偏能理解其意思。

　　艾弥用手指触碰文字，试着将魔力灌入其中。

　　紧贴状态的两人眼前一黑，同时出现在另一片空间之中。

　　头顶的天幕散发着温和的淡黄色光芒，脚下是绿茵平地，旁边有清澈的溪流经过，水声潺潺，不知流往何处。

　　两人对视一眼，都感觉到了惊讶。

　　西琳暂时放开艾弥，左手比出剑指，在眼眸前方划过，轻声道：“破妄之瞳。”

　　她眼眸中亮起青色的光，眼瞳也暂时化为竖瞳的形状。

　　扫视周围的草地和溪流，蹲下来抚摸土壤，伸出手指感受流动的风，凝结斗气朝远处横斩……

　　进行一系列调查后，西琳得出结论：“这里是真实的世界，并非幻境。”

　　说话之时，她难以按捺心中惊讶。

　　在魔法书里封存一个真实的小世界，那个亡灵之主到底是何等厉害的人物？

　　这还是亡灵之书的第一个法术，后面的页数看起来最少十几页，都利用起来，岂不是直接禁咒大全？

　　接下来的时间，两人简单探索了一下这片空间。

　　它并没有两人视野看起来的那么大，以溪流为中线，东西两边各能走出四百余步，顺着溪流计算南北步数，则是一千二百步有余，超出这个范畴的区域，两人能看到，但却无法抵达，一层隐形的屏障拦住了她们。

　　溪流倒是顺行无阻，也不知这隐形屏障的具体运行规则是什么。

　　想要离开这片空间也很简单，艾弥心念转动就能将亡灵之书呼唤到身前，再次触碰书页，灌入魔力，便能离开书中小世界，回到现实。

　　前后试验数次，艾弥的魔力都快被榨干了，总算是摸索出一些有用的信息。

　　亡灵之书目前只认可她的触碰，只接受她的魔力灌注，西琳摸上去就会被幽魂鬼面警告，继而弹开。

　　伪装成墓葬年代志的魔法书，之所以会拒绝无关人士的触碰，也与这项特性有关。

　　四百年前月精灵所允诺的“藏于书中的隐秘知识”，指的恐怕也是亡灵之书。

　　从汤森·纳克尔的沉寂，和亡灵之书直到现在才现出原型来看，这位亡灵法师应该没能窥破伪装，认出亡灵之书的真貌。

　　传奇职业者都有自己的骄傲，当年的汤森应该很讨厌这本契约书，但谁能想到，契约书底下就是他苦苦追寻的亡灵之书。

　　从此事中，也能窥见一丝艾弥·圣月之灵的恶趣味。

　　当年的月精灵小姐，绝对是个坏女人。

　　至于【亡灵之间】这个法术，艾弥可以通过消耗自己的魔力，将触碰到的东西转移进去，相当于是大号的储物空间，连她俩的木屋都能放进去。

　　除了没有意识的物品，人类和魔兽也能被收进这片空间，但需要得到对方的认可才行。

　　收放活物所需的魔力消耗很大，艾弥拿森林狼波比做实验，一收一放，她的魔力量就直接见底了。

　　西琳反倒是好一点，可能也与活物所占用的内部空间有一定关系。

　　艾弥来回试验了好几次，忽地一拍脑门，反应过来这不就是很多游戏里都有的便携式家园吗？

　　那八百步x一千二百步的空间，就是她的可建造空间，透明屏障就是空气墙，后续说不定还有办法解锁其他区域……

　　这么看来，【亡灵之间】这个法术相当实用，虽然对战斗方面并无多大增益，却是居家旅行的好帮手！

　　她可以把木屋和厨房都塞进这片空间，这里有阳光，土地能长出草叶，也有活水溪流，拿来种菜应该是没问题的，再圈养一些小动物……

　　什么是真正的家园养成啊！

　　艾弥决定，从明天开始，她就拽着西琳一起去开田种地，经营好书中世界的一亩三分地，让那里成为她的第二处家园！

　　身为种花家的好兔子，种田的传统美德可不能抛弃！

　　艾弥昨晚睡的很沉，起床的时候就已经是半中午，又试验了好一阵子【亡灵之间】，等到肚子咕咕叫，两人才觉察到该吃饭了。

　　下午三时，森林狼带来消息，黑鸦和海伦联袂来访。

　　艾弥控制着荆棘花丛，放两人进来。

　　黑鸦这次并没有戴面具，大大方方地露出了自己的脸。

　　海伦也没有带护卫，还换了件绸缎飘飘的水蓝色裙子，也不知道她这身打扮，是怎么顺利穿过密林还没弄乱仪容的。

　　“你俩怎么一起过来了？”艾弥看了看黑鸦，又扫了一眼海伦，觉得这两人之间的氛围有种奇怪的熟悉感。

　　“丽芙有些事情要忙，我请黑鸦来做我的临时护卫。”海伦主动接过话题，视线集中在艾弥身上，露出柔美的微笑。

　　昨晚她和薇薇安同睡一张床，叙旧之时，尝试套出艾弥和西琳的身份，没想到一向大大咧咧的薇薇安居然百般回护，就是不肯说实话。

　　这让海伦越发感兴趣，基本可以确定，迷雾的真身就在这两人之间。

　　艾弥也只是礼貌性问一句，并不在意两人的回答，将她们迎进房间坐下时，西琳已经泡好茶水端了过来。

　　茶包和茶具都是通过商会采购的高级货，泡茶用的水取自林间溪流，干净纯澈，两相结合，茶水清香四溢，口感也是上佳。

　　海伦小抿一口，甚觉意外，称赞道：“西琳小姐的茶艺真厉害！”

　　西琳耸肩，不置可否。

　　艾弥捏了捏手指，暗自噘嘴，这话听起来怪怪的，像是在骂人。

　　“月见花只在有月光的夜晚开放，算算花期，也就是这几天了。”艾弥主动揽过话题，“你们长途跋涉，先休息一下，我们晚点再出发。”

　　海伦微微颔首，放下茶杯，道：“艾弥小姐，你们长期住在森林里，和那位传奇魔兽打过交道吗？”

　　“嗯哼？”艾弥哼了一声，没给出具体答案。

　　“我还需要找到苍牙兽。”海伦道，“但是根据佣兵们回复，那位传奇魔兽会主动庇护苍牙兽，不与之交涉，恐怕不能达成目的。”

　　艾弥挑眉，“你对我和西琳这么有自信吗？那可是传奇级魔兽，一个不慎，我们都会死。”

　　海伦道：“我只需要收集一些苍牙兽的血液，并不会杀死它们，合理交涉，赔偿得当的话，应该有机会。”

　　艾弥嘴角露出笑容，“月见花瓣，苍牙兽的血，你所需要的魔药素材里，不会还有我这个高等精灵的唾液吧？”

　　说这话时，艾弥拨开头发，露出自己的长耳朵，调皮地抖了抖。

　　海伦脸上的惊讶恰到好处，她急切地说道：“原来艾弥小姐就是精灵，那可真是太好了！你真的愿意为我提供一些唾液吗？我可以花钱购买，以物易物也能接受！”

　　艾弥敲了敲桌板，“我不知道你们从哪里找到的复苏之泉配方，但在你们的配方中，似乎并没有提到苍牙兽的血液必须要幼年体才行，成年苍牙兽的血液蕴含的暗属性元素魔力太高，会使其它魔药素材的反应堕化，从而影响到魔药的品质……”

　　这些内容，艾弥脑子里的那份“猴子看后也能轻松炼制复苏之泉的配方”说的一清二楚。

　　海伦听到她的话，表情愣了一瞬，很显然，她并不知道这件事。

　　“最关键的是，复苏之泉是用来治愈外伤的魔药，对于身体疾病并无多大功效。”艾弥直接挑明话题，“根据目前的传闻，领主阁下是身体抱恙，卧病在床，为何会急需治疗外伤的魔药？”

　　——————

　　ps：今天单更保底，明天试试看能不能加更~~



第一卷 : 第三十八章  直钩钓鱼

　　艾弥的问题让海伦陷入短暂的沉默，她略微思索了十几秒钟，又看了看身旁的黑鸦，才开口道：“没想到艾弥小姐还是一位药剂学大师，实不相瞒，我的父亲的确不是卧病在床，而是受了很特殊的伤。”

　　海伦看着艾弥的眼睛，沉声道：“艾弥小姐要是感兴趣，我可以说给你听。”

　　她在赌，赌薇薇安对艾弥的尊崇，也在赌自己的判断。

　　这两位森林魔女神秘而强大，如果能得到她们的帮助，应该能让父亲度过危险。

　　艾弥喜欢听故事，她比了个手势，“请讲。”

　　海伦道：“我们之所以隐瞒实情，秘密寻药，是不想造成民众的恐慌。刺伤我父亲的人，是不谐之音的杀手。”

　　“不谐之音？”

　　艾弥有些疑惑，西琳也表示没听过这个名字，倒是黑鸦的脸色变得严肃起来，低声质问好友：“这么重要的消息，为什么没有跟我说？”

　　海伦握了握黑鸦的手腕，以示安慰，然后对艾弥说道：“艾弥小姐久居深林，没听说过不谐之音也很正常。这是个十几年前忽然出现的地下秘密组织，其组织架构和邪教类似，成员行事极端疯狂，犯下过许多罪孽。”

　　“最恶劣的一次事件，是不谐之音将一个数万人的城镇用魔法结界包裹，在其中肆意破坏杀戮。等附近的领主收到消息赶过去时，不谐之音的成员已经离开，那城镇的居民百不存一，最终的幸存者竟然不足五十人。”

　　黑鸦接着说道：“帝国官方早就将不谐之音定性为恶性组织，数次派人清缴，但只抓到过几个中层领导。这些被俘者的意志十分坚定，受尽刑讯也没吐出有价值的情报，所以没能找出幕后元凶，彻底摧毁不谐之音。”

　　西琳眉头紧皱，“这么恶劣的秘密组织，帝国官方十几年都没能彻底清剿？”

　　“很遗憾。”黑鸦耸了耸肩，道：“不过官方的围剿行动也不是没有作用，最近这些年不谐之音几乎销声匿迹，没再整出什么大乱子。”

　　海伦抿了一口热茶，继续说道：“我父亲是三个月前被袭击的。”

　　“当时还没怀疑到不谐之音身上，后来伤口恶化，父亲请医师过来治疗，在伤口处发现了特殊的咒毒，经过对比，与不谐之音曾经使用的咒毒是同一类型。”

　　“咒毒？”艾弥不解，“谁跟你们说，复苏之泉有驱散咒毒的效果？”

　　海伦一下子愣住了，好几秒钟才反应过来，“复苏之泉可是高级魔药，不能驱散咒毒吗？”

　　艾弥摇头，“咒毒涉及到了黑魔法的领域。据我所知，复苏之泉虽然对外伤治愈效果极佳，但并不具备驱散魔法诅咒的效果。”

　　她的回答让海伦陷入更深的沉默，少女脸上的表情数度变化，似乎是有些难以置信，过了好一会儿才开口：“治疗我父亲的那位医师说，以前有类似的咒毒入体病例，是被复苏之泉治好的……他是父亲的老朋友，与金蔷薇家族关系匪浅，绝对不会坑害父亲。”

　　“实不相瞒，若是复苏之泉真的能治好你父亲的伤，你也不用去摘月见花了。”艾弥手掌一翻，掌心里多了个琉璃药瓶，里面盛装着透明色的魔药，“我手里还有存货，可以送你一瓶，作为昨日指路的回报。”

　　艾弥可以陪海伦去找月见花，也不介意去给小粉胖放点血，但是唾沫这东西，艾弥实在不想送出去。

　　已经熔炼进魔药的不算。

　　而且她敏锐地察觉到，领主受伤这件事，还有连海伦都不知道的内情。

　　挖掘隐秘事情的真相，满足自己的好奇心，是每个人都无法拒绝的事情。

　　我很好奇.jpg

　　海伦看着艾弥手掌心里的复苏之泉，以艾弥所表现出来的神秘感，拿出成品的魔药也不会太让人意外。

　　作为一个药剂学大师（海伦主观判定，艾弥并未承认），艾弥说复苏之泉无法驱散咒毒，与那位医师叔叔的说法出现了分歧。

　　她该相信谁？

　　医师和父亲是多年好友，没必要坑害父亲；艾弥是森林魔女，常年蜗居不外出，连不谐之音都不知道，不太可能和他们家有矛盾，也不至于骗她……

　　海伦很纠结，便在这时，西琳忽然开口：“海伦小姐，你父亲被不谐之音的咒毒所伤，这件事情有上报帝都吗？”

　　“已经报告过了，帝都那边也派来了调查团队，但结果一无所获。”海伦无奈道，“不谐之音的那些家伙都太能藏了。”

　　“帝都人才济济，绝对能找到可以驱散咒毒的法师，以金蔷薇家的地位和财力，请不到他们出手吗？”西琳道，“就算你们请不到，去向皇帝陛下通报此事，皇帝还能坐视不管？”

　　这两句话再度引发海伦的思考，她仔细一想，觉得西琳的话很有道理。

　　她也是被父亲的重伤牵扯了心神，才忽略了这么明显的问题。

　　“且容我仔细想想。”

　　海伦放下茶杯，闭上眼睛，开始在脑海里梳理近几个月发生的事情。

　　大概半年前，金蔷薇领西南边的拉莫山意外发现一条精铁矿脉，矿石质量颇高，且埋藏度不算很深，易于挖掘。

　　她的领主父亲很重视这件事，毕竟铁矿是非常重要的资源。

　　父亲请博物学者二次勘探现场后，决定招募矿工，修建矿道，采掘矿石，还和菲尼克斯商会就矿石买卖签订了好几项商业契约。

　　三个月前，矿道竣工，矿工们也就位了，父亲前往视察。

　　那天海伦并未跟着父亲出门，一如既往地在家里冥想修行。看到父亲负伤而回，她觉得很不可思议，也察觉到此事并不简单。

　　医师说，父亲身上的刀伤只是小事，伤口附着的咒毒才是难解的麻烦，可能与沉寂了数年的不谐之音有关。

　　父亲将此事上报帝都，帝都调查团迅速赶来，只在领地内逗留三天便匆匆离去，结果自然是一无所获。

　　后来的时间就仿佛被加速了，父亲的伤势急剧恶化，陷入昏沉状态，时而清醒，时而昏迷，领地内的事务都交给两位兄长去处理。

　　医师单独找到海伦，与她秘密商谈，拿出复苏之泉的配方，并告诉她复苏之泉可以驱散咒毒，治好她的父亲。

　　于是海伦去请博物学者狄卡恩帮忙，花了一大笔钱从对方那里买到苍牙兽和月见花的情报，然后雇佣佣兵前往迷雾森林……

　　这整件事情，似乎从父亲被袭击开始，就显得很不正常。

　　父亲去视察矿区是临时决定的，他贵为领主，那种场合可以不出席，派个事务官就能处理。

　　帝都调查团来的很快，走的却太急，似乎根本不想插手此事。

　　医师支开她去寻找魔药素材，父亲知情但并未阻止，只是嘱咐她一定安全为重，不要涉足险境。

　　两位兄长开始争权夺利，金蔷薇领的矛盾迅速激化，地方势力纷纷站队，但许多事态又似乎并未完全脱离掌控……

　　海伦思索良久，脑中灵光一闪——

　　她长呼一口气，重新捧起茶杯，抿了一口尚带余温的茶水，心中是这几个月来不曾有过的轻松。

　　直钩钓鱼，愿者上钩。

　　把水搅浑了，藏在暗处的家伙才会愿意浮出水面。

　　以她对老父亲的理解，他大概是怕她的小聪明坏事，才找了个她无法拒绝的差事，将她送出庄园，远离了事件中心。

　　但父亲大概预料不到，她能这么快找到复苏之泉的素材，甚至可以直接拿到成品魔药。

　　戏还是要演下去，不能太早拆台。

　　想明白这些事情，海伦只觉心中一片清明，她微笑道：“艾弥小姐，这瓶魔药太过珍贵，我不能拿，你还是带我去找月见花吧。”

　　艾弥收好魔药，捧起茶杯，“你似乎想通了一些事情。”

　　海伦道：“有些猜想，还不能完全确定，但距离真相应该很近，区别在于哪些人被蒙在鼓里，哪些人跳出了藩篱。”

　　艾弥不置可否，她抿了一口茶水，忽地想到一个问题：“不谐之音会不会和福音教会有关系？这俩名字听起来像是有些关联。”

　　海伦没开口，黑鸦倒是先接了句话。

　　“以前确实流行过一种说法，说不谐之音是由福音教会的叛徒建立的，但并没有确切证据。”

　　“不谐之音的很多极端教义，看起来就是针对福音教会的福音训诫提出来的，有学者做过比对分析，我记得应该是发行在法师月刊1008期上。”海伦道，“我曾读过那篇文章，有些印象，但时间久远，无法准确复述其中内容。”

　　艾弥撇嘴，这法师月刊某种意义上跟百科刊物似的，涉及内容还挺广泛。

　　“两个组织都没正面回应这个问题，但应该是存在关联的。”海伦补充道，“具体情况还需要更详细的资料才能做出判断。”

　　——————

　　ps：今天状态不行，大概是码字倦怠期到了，调整一下，很快就能恢复的……

　　厚着脸皮求票……可以刷新一下，做了一些小修改~~



第一卷 : 第三十九章  福音教会

　　恶水沼泽的深处，黑色泥潭里发出咕噜声响。

　　泥水混合物里泛起环形波纹，一只黑灰色的骨手伸出漩涡。

　　紧接着，其它白骨部位也慢慢浮出泥面，自行组合在一起，形成一具完整的人形骷髅。

　　沼泽深处一片寂静，没有飞鸟虫鸣，更没有野兽的嘶吼，就连风也不愿意刮进这脏污的恶臭之地。

　　人形骷髅躺在波纹的中心，它空洞的眼眶里慢慢有火星子汇聚，也不知过去多久，终于壮大到可以称之为火苗的程度。

　　嘎巴嘎巴。

　　骷髅架子挪动身体，从泥潭里走了出来。

　　魂焰在眼窝里跳动，越来越炽热。

　　它握着手，抬头似是在望天，良久之后，它认准某个方向，迈出白骨脚爪。

　　咔嚓咔嚓。

　　白骨亡灵走出寂静的泥潭，它的行动惹来沼泽魔兽的注意力，一只灰棕色的铁背蜥蜴悄然靠近，猛地冲出撞向骷髅架子。

　　步伐呆滞的人形骷髅这时候的反应却极快，它错步躲开铁背蜥蜴的冲撞，骨手上缠绕黑影，拍在了铁背蜥蜴的后背上。

　　在遇到魔法攻击时，铁背蜥蜴的厚重防御成了笑话，它疾冲过头，还没来得及甩尾调整姿势，身体忽然从内部炸开，变成一地碎肉。

　　人形骷髅沾染了兽血，它再度愣住，过了几秒钟，它走进那滩碎肉之中。

　　血肉翻涌，地上的兽血和肉块消失，人形骷髅身上多了一层血肉和肌肤。

　　只不过这身肉取材于铁背蜥蜴，视觉上看起来是极为粗糙的灰黑色，骷髅架子仅仅是进化到了焦尸的程度。

　　而且脸部仍旧是一片模糊，五官都是恐怖的孔洞。

　　掠夺来一身血肉，“焦尸”继续向着恶水沼泽的外围迈步。

　　它所经过的地方，时常能看到一些白骨堆，都是还在沉睡的亡灵。

　　焦尸没有唤醒这些同伴，它执着于走向沼泽外面的世界。

　　又走了许久，两名佣兵拦住焦尸的脚步。

　　“亡灵怪物？”“貌似是尸骸怪，干掉它！”

　　两个佣兵冲了上来。

　　两个佣兵又同时倒飞出去，砸在地上陷入昏迷。

　　焦尸伸出手臂，它打算给自己这身血肉升个级，额头上却骤然冒出一轮银色月亮。

　　眼眶里的两朵魂焰剧烈颤动，焦尸捂着额头痛苦哀嚎，它那连声带都没有的口中，却实实在在地喊出了人类的声音：

　　“可恶的月精灵，都过了这么多年，连写在纸上的契约都消散了，你却还是不肯放过我吗？”

　　“该死的灵魂约束，给我停下！我不会杀这两个人的，我保证！”

　　焦尸额头上的银色月轮缓缓消失，它瘫坐在地，过了许久才重新站起来。

　　它走到两名昏死的佣兵身旁，扒掉其中一人的风衣，套在自己身上，又在另一人的包裹里翻出一张面具，贴在了自己那五官空洞的脸上。

　　再换上佣兵的长靴，戴上皮革手套，把职业徽章别在胸前——

　　焦尸伪装成了名为“艾力特”的佣兵，这是个极为粗劣的伪装，凑近观瞧就会被看穿，但艾力特并不在意。

　　他一路走向沼泽外围，途中又汲取了几只魔兽的血肉，用来填充身体轮廓，等到离开恶水沼泽时，艾力特看上去就像一个戴着面具的普通佣兵，完全想不到几个小时前他还是一具白骨。

　　凭借着职业者的身份徽章，艾力特顺利进入迷雾镇。

　　镇上的居民还在为昨夜的兽潮而担忧，也有不少人在夸赞民兵队的作为。

　　旁听别人对话，艾力特得知如今的时代已经是新历521年。

　　“三百多年，还不算太久……”

　　艾力特根据自己模糊的记忆，找到了迷雾镇的墓园区。

　　他走进墓园区下方的老旧宅子里，客厅里摆着一副棺材，棺材里躺着一个年迈瘦削的老头，旁边配套的墓碑上写着“汤姆·纳克尔，我们的老朋友，迷雾镇第八任守墓人”。

　　若无兽潮事件，老汤姆本应在今日下葬。

　　这个名字与艾力特曾经的姓名是如此相似，所以他多停留了一会儿，仔细看了看棺材里枯槁萎缩的老人。

　　只有微弱的魔法天赋，连入门都够不上，他的后裔居然已经没落到了这种地步。

　　但也正是因为这末裔的死亡，月精灵收回了那份契约，他得以重返天日，摆脱恶水沼泽的束缚。

　　艾力特看向窗边的木架子，契约书已经被月精灵带走了，那份困扰了他几百年的锁链，如今终得解脱。

　　他走过棺材，在老汤姆的头顶上按了一下，默默道了句“已执行”，之后便头也不回地离开，走进墓园中。

　　一个不入流的小毛贼，驱使着亡灵盗尸者，对他曾守护的墓园造成破坏，还偷走了他留在这里的东西！

　　此等罪孽，万死难恕！

　　……

　　算了，月精灵不让他杀人，那就惩戒一番，拿回失物！

　　————————

　　正午时分，甜水镇外的小桥上走过来几个人。

　　为首者是一名年轻女性，头戴精致小巧的荆棘铁冠，深紫色长发披到腰间，一袭白色长裙，行走间透过裙摆的开叉，能看到裙下还穿着与肌肤几乎同色的长裤，越发衬托出双腿之修长。

　　时节已是冬日，女孩子们的着装追求美观之余，也要兼顾保暖防寒，才有了此番搭配。

　　紫发女性手拄长杖，身后跟着两男两女，年纪都不大。

　　“你好，我们要前往迷雾镇，需从此处经过，还请行个方便。”

　　紫发女性手持身份徽章，展示给门口的卫兵查看。

　　她姿容秀丽，声音温柔，笑容和煦，是那种相处谈话都会让人无比舒心的成熟女性。

　　卫兵本来正靠着柱子发呆，听到有人说话，连忙扭头看去。

　　紫发女性微微颔首。

　　卫兵的眼睛一瞬间就直了，他连忙站直身体，摆正姿态，清了清嗓子，装模作样地说道：“要从咱们镇子借道是吧？也不是不行，但是……”

　　紫发女性看出卫兵的意图，声音却依旧温和：“请你认真检查我的身份徽章，可以省去我们许多麻烦。”

　　卫兵皱眉，这些年轻男女结对儿外出，五个人都凑不出三件兵器，能是什么厉害人物？

　　但谨慎起见，他还是看向了紫发女性手里的徽章。

　　橙黄色徽章！

　　上面刻印的图案是一双合在一起的手掌，掌心绽放出美妙的音符。

　　福音教会！

　　卫兵连忙把占便宜的想法从脑子里抛出去，恭敬地举手行礼，“原来是福音教会的兄弟姐妹，请进！甜水镇随时为各位开放！”

　　福音教会的成员遍布整个大陆，卫兵也曾与他们接触过，知晓其中利害，完全不敢怠慢。

　　而且，能够拿到福音教会的橙黄色势力徽章，说明眼前这位姐妹最起码是教会里的高级执事，身份可不一般。

　　紫发女性让开位置，示意身后的同伴先进去，自己最后走。

　　经过大门时，她对卫兵轻声道：“福音训诫有言，在岗位时需诚心工作，不可怠慢，不为他人之认可，但求己身无愧……”

　　卫兵听的头大，连忙点头：“姐妹您说的是，我会注意的！”

　　福音教会内部成员大多以兄弟姐妹相称，与他们有关联的外围人士也可以采取类似称呼，显得亲密。

　　但这个“您”一加上去，称呼立刻变味儿。

　　紫发女性叹了口气，加快步伐，从卫兵身旁走过。

　　她所经过的地方，空气中留下淡淡的甜香味，卫兵深深呼吸，脸上露出享受的神情。

　　“莎丽娜，那人并不是教会成员，未必能接受福音训诫，不必同他讲这种话。”同伴里的一名女性低声说道，“教会最近风评下降，也与我们过度传教有关，要适当收敛。”

　　“我明白的。”紫发女性道，“谢谢你的提醒，姐妹。”

　　五人进入甜水镇，脚步不歇，朝镇子东面走去。

　　甜水镇的规模比迷雾镇稍大，沿河而建，地势更为平坦。

　　路过某家旅店时，莎丽娜忽然眼眸微皱，抬头向斜上方看去。

　　“我感应到了黑魔法的气息，在旅店二楼，要上去看看吗？”她询问同伴的意见。

　　“那就调查一下吧，说不定与迷雾森林的兽潮有关系。”

　　“莎丽娜还真是厉害，我们都没察觉到。”

　　“调查吧，不耽误太多时间就行。”

　　莎丽娜走进旅店，先对柜台后的老板比了个噤声的手势，这才亮出福音教会的徽章，指了指楼上，压着声音说道：“楼上的某位客人可能是黑魔法师，我们需要调查一番。若是惊扰到其他客人，我们会道歉赔偿的。”

　　黑魔法师在帝国境内名声很差，顺着官方的通缉榜单扫过去，凡法系职业者，八成概率是黑魔法师。

　　旅店老板听到莎丽娜的话，连连点头，表示愿意配合。

　　福音教会的声望在民间很高，教会的成员做了很多实事，值得信任。

　　老板从抽屉里取出一大串钥匙，递到了莎丽娜手中。

　　莎丽娜打了个手势，一位同伴随她上楼，另外三人守住了旅店各个出口。

　　黑魔法的气息是从楼梯左边传来的，莎丽娜顺着感应，一直走到最末端的房子，终于确定源头。

　　她轻手轻脚地停在门外，正要拿钥匙开门，里面却传来声音：“门外的客人，直接进来吧，没有上锁。”

　　同伴看向莎丽娜，莎丽娜稍作思索，点头同意，推门进屋。

　　房间里的人并不是什么凶神恶煞的黑魔法师，而是一个年迈的学者，他身披长袍，坐在书桌后面，正伏案疾书。

　　老学者身旁不远处，一个半边身体裹着绷带的小巨人躺在床上，呼吸声乱糟糟的，似乎正处于非常痛苦的状态。

　　莎丽娜进门的动静，让那位学者抬起了头。

　　“您是，狄卡恩先生？”莎丽娜认出了学者的身份，绿色眼眸里的情绪既欣喜又震惊。

　　老学者面露疑惑，“你们是？”

　　莎丽娜深深呼吸，平复心绪，第三次掏出徽章，“狄卡恩先生，我们是福音教会的成员。”

　　“福音教会？”狄卡恩放下笔，指了指床上的索恩，“你们是为他而来的吗？”

　　“是。”莎丽娜沉声道，“狄卡恩先生，那位先生和你是什么关系，方便解释一下吗？他身上有很浓的黑魔法气息。”

　　“他叫索恩，是黑狼佣兵团的副团长。”狄卡恩道，“我这次去调查迷雾森林，就是请索恩团长贴身护卫的。至于你说的黑魔法气息……唉，索恩团长，得罪了。”

　　狄卡恩站起身，走到床边，用小刀割开索恩肩膀附近的绷带。

　　绷带下方的肌肤呈现出诡异的焦黑色，一缕鲜血正好从焦黑中溢出，看起来格外渗人。

　　莎丽娜表情不变，瞳孔微缩。

　　“我们调查取样完毕，离开迷雾镇时，碰到了兽潮。”狄卡恩面露悲伤，“若是普通兽潮，以索恩团长的实力，再加上他手底下的佣兵团成员，我们安全脱困还是没有问题的。但怪就怪在，那兽潮里居然有一只我们没见过的怪物，它十分强大，索恩团长拼死战斗才救下了我，那些佣兵却没能逃出来……”

　　“节哀。”莎丽娜双手合十，低声念了几句祷告词。

　　“那怪物身上缠绕着不详的亡灵气息，除此之外，它还会使用黑魔法，你们所感应到的黑魔法气息，可能来源于索恩团长的伤口。”狄卡恩道，“但是索恩现在受伤很重，不方便拆开绷带仔细检查，还请两位体谅。”

　　莎丽娜点头，她往前两步，好奇地探头看了看书桌上的纸页，发丝随之垂落胸前，“狄卡恩先生，这是您正在创作的《帝国物产志》的南境篇吗？”

　　明明从脸蛋到身材都是成熟女性，但在做这个动作时，莎丽娜身上却有种少女的娇憨之感，显得有些可爱。

　　狄卡恩不动声色地拿起纸张递给莎丽娜，“没错，正是和迷雾森林有关的内容。”

　　“唔……”莎丽娜的注意力似乎真的从黑魔法气息转移到了纸上。

　　狄卡恩继续道：“那个会使用黑魔法，掀起了兽潮的怪物，似乎是从恶水沼泽出来的……”

　　——————————

　　ps：最近肩颈很不舒服，能推荐一些靠谱的缓解方法吗？



第一卷 : 第四十章  追寻线索

　　莎丽娜等人并没有在旅店内停留多久，在得知兽潮的元凶可能是来自恶水沼泽的怪物后，五人就离开了旅店。

　　旅店房间内，狄卡恩靠着窗户，看着福音教会的众人走远，久久不语。

　　躺在床上的索恩爬起来，扯掉了多余的绷带。

　　他身上的确有被黑魔法创伤留下的伤口，但只局限于左肩部位，绷带下方的身体很正常，并不影响他的日常行动和战斗。

　　“狄卡恩大人，您真是厉害，福音教会竟然真的派人来调查兽潮了！”索恩赞叹道。

　　他的语气很真诚，听起来不像吹捧，是发自内心的感叹。

　　这是多年浸淫此道的功力，一般的年轻人可学不来。

　　“他们当然会来。”狄卡恩视线低垂，落在莎丽娜的后背上，仿佛那里有什么东西在吸引他的视线，“兽潮发生后，我第一时间就传讯给了金蔷薇领福音教会的负责人。他们的福音训诫里有帮扶弱者、抵御灾难的信条，遇到这种事情不可能袖手旁观。”

　　索恩依旧保持着感叹状态，道：“您就凭借这个，便推断出了他们的人会在今天中午抵达甜水镇，而且来人中有一位断罪使？”

　　狄卡恩转过身，看了索恩一眼，又转回窗前，“你还是用以前的态度与我相处吧，你的吹捧太强行、也太拙劣了。”

　　索恩顿时卡壳，狄卡恩这话也太伤人了！

　　博物学者就能这么骄傲吗？！

　　“狄卡恩先生——我姑且就这么称呼你了，你把福音教会的人引到迷雾镇，是有什么安排吗？”索恩整理情绪，继续说道：“据我所知，福音教会势力庞大，很不好惹，若是他们在迷雾镇并无收获，可能会迁怒于你。”

　　狄卡恩看着莎丽娜的背影在视线中完全消失，叹了口气，“只是一些拖延时间的小手段而已。”

　　他在那本现出原型的亡灵之书上，看到了四百年前的传奇法师汤森·纳克尔的魔法笔记，根据笔记内容的推算，那位亡灵法师销声匿迹之后，其实并未死去，而是藏在了恶水沼泽里。

　　亡灵之书曾被汤森持有，自己做了这个小偷，必然会被对方找上门。

　　既然如此，就丢出一块汤森暂时也不好啃下的硬骨头，为他接下来的行动争取时间。

　　时间啊，他最大的问题还是开悟太晚，时间完全不够用！

　　“走吧，我们回黑狼佣兵团的驻地。”狄卡恩转身回到书桌后面，收拾起桌上的纸稿，顺便对索恩道：“你做好准备面对威尔托团长的质问了吗？”

　　索恩深深呼吸，“我会谨遵您的安排。”

　　———————

　　离开旅店后，莎丽娜带着同伴，从甜水镇的东门离开，踏上了前往迷雾镇的路。

　　临近傍晚，他们抵达了迷雾镇。

　　出乎意料的是，他们并未看到被兽潮摧毁破坏的小镇，迷雾镇内除了街道上乱了一点，基本一切正常，房屋没有损坏，街道上没有死尸和伤者，民兵日常巡逻，就连集市街都正常开业了。

　　“姐妹，这里真的爆发过兽潮吗？”某位同伴疑惑发问，“我记得北境分会的兄弟们曾报告过被兽潮袭击后的城镇状况，和咱们看到的不太一样啊……”

　　“我们不会是中了幻术，被拉进大型幻境了吧？”

　　“谨慎起见，要不要先开启阵地魔法？”

　　这支队伍都是年轻人，思维颇为跳脱，话题经常会莫名偏转。

　　莎丽娜比出一个手掌下压的姿势，示意众人安静，她在旁边的二层小楼上看到了菲尼克斯商会的招牌，带着同伴走了进去。

　　“几位客人，欢迎光临，这里是菲尼克斯商会迷雾镇分会，您几位有什么需求吗？”

　　柜台后方的少女娴熟地说着欢迎词，脸上带着和煦温暖的笑容。

　　莎丽娜瞥了一眼，商会一楼并没有客人，她走到柜台附近，递上福音教会的徽章。

　　柜台少女的笑容变得更加灿烂，拉住莎丽娜的手，声音抬高了好几度，欣喜道：“原来是福音教会的姐妹，你们是来补充物资的吗？商会这边有些货物对教会的姐妹们是有折扣的哦~”

　　莎丽娜不太适应这种热情，但她并未挣脱少女的手，而是轻声说道：“我们听说迷雾镇最近遭遇了兽潮袭击，想来查看一下情况，询问是否需要帮助，但是看镇子的现状，似乎并无此事？”

　　柜台少女没有立刻回话，她垫着脚，越过莎丽娜的身位看了看街道外面，确定没有闲杂人等，这才压低声音说道：“兽潮确有其事，但是被大家合力击退了！”

　　莎丽娜道：“请详细说一说。”

　　柜台少女道：“兽潮是昨夜爆发的，镇子里的民兵队反应很快，凭借南门那边的围墙，击退了兽潮的先头部队。”

　　“民兵队？这种偏僻小镇的民兵队居然有这种实力？”先前提到北境兽潮的那位教会成员非常惊讶，“我看他们之中似乎并没有几个职业者，真的有能力对抗兽潮吗？”

　　“姐妹，不要根据目测信息就妄下决断，也不要轻看任何人。”莎丽娜道，“这都是福音训诫提到过的内容，你需要补习课业了。”

　　“非常抱歉！”被训诫的女性吐了吐舌头，低头鞠了一躬。

　　莎丽娜看向柜台少女：“请继续说。”

　　柜台少女压着声音，“我能理解那位姐妹的想法，但迷雾镇这边不同哦，民兵队是一位老牌黄金级职业者训练出来的，以前就有对抗兽潮的经验，而且昨夜的兽潮并无魔兽参与，规模并不大，民兵队还是有能力应对的。”

　　“原来如此。”莎丽娜点头，“我们听说，兽潮里还混着一只能使用黑魔法的怪物？”

　　“这个我也不太清楚，兽潮逼近南侧大门的时候，我们忙着撤退，并不在现场。”柜台少女的脸色有些为难，迟疑了一会儿才继续说道，“不过商会护卫队的黑鸦大人参与了昨夜的事件，她说金蔷薇伯爵家的海伦小姐最近正好在迷雾镇办事，兽潮是被海伦小姐击退的。”

　　莎丽娜看着柜台少女的眼睛，眼神十分诚挚，不像是在撒谎。

　　“海伦小姐吗？以她的实力，在有准备的情况下，对抗普通兽潮的确不是难事。”莎丽娜没有再追问怪物的事情，而是换了个话题，“海伦小姐现在在哪里？我想去拜访她，可否帮忙引荐？”

　　“这个……”柜台少女皱眉，“我也不知道海伦小姐还在不在镇子里，她是伯爵家的小姐，我们商会虽然兼职情报收集的工作，但这样的大人物是要避嫌的，姐妹，还请见谅。”

　　莎丽娜微微低头，“抱歉，我太着急，让你为难了。”

　　“姐妹，我知道你不是故意的。贵族那边的规矩和教会不太一样，我们也没办法。”柜台少女苦着脸说道。

　　莎丽娜话题一转，“那位黑鸦阁下有空吗？”

　　柜台少女道：“黑鸦大人接到了紧急任务，今天中午走的，并未告知我们去向。”

　　莎丽娜叹了口气，再退一步，“你们这里有恶水沼泽的详细地图吗？”

　　“有！”柜台少女这次的回答很干脆，弯下腰从柜台抽屉里摸出一份地图，递到了莎丽娜面前，“姐妹，你要买的话，五枚金币就行。”

　　地图属于珍稀商品，某区域的详细地图更是如此，价格会远高于日用商品，达到了必须用金币来标价的程度，而且往往不会是个位数，五枚金币算是相当优惠的价格了。

　　莎丽娜心疼地掏出自己的钱包，一个她自己缝制的鱼型布包，从里面摸出五枚金币，一一排在柜台上，然后拿过地图收了起来。

　　“姐妹，你要探索恶水沼泽的话，最好等明天白天再去。”柜台少女送上忠告，“那边的地形颇为复杂，环境很恶劣，夜晚尤其危险。”

　　“我明白了，谢谢你。”

　　福音教会的五人离开商会小楼，走向旅店的方向。

　　柜台少女探头看了看，长舒一口气，对着旁边的楼梯口说道：“丽芙小姐，这样回复应该没有问题吧？”

　　短发女剑士走过楼梯拐角，眉头微皱，“应该没问题，没提到那个亡灵怪物，没暴露艾弥小姐她们的存在，伦福德队长那边我们也打过招呼，他知道该怎么应对。”

　　“这件事情先记录下来吧，也不知道这群福音教会的人这时候跑过来是想做什么。”

　　————————

　　森林深处的木屋内，艾弥伸着懒腰起身。

　　屋子里有火堆取暖，她没穿那件厚实保暖的绒毛裙子，内衬的短衣被伸懒腰的动作拉了上去，露出一截白皙的腰线。

　　“休息的差不多了，我带你们去找月见花吧！”

　　她这么说着，却被西琳拽着重新坐了下来。

　　剑士小姐罕见地嘟了嘟嘴唇，对面那两人忽然炽热的视线令她生出几分不满，她把艾弥的衣服朝下扯了扯，又围上大衣，系上腰带，这才放开手。

　　艾弥用额头蹭了蹭西琳的脸颊，笑道：“多谢西琳小姐帮我更衣~”

　　贫嘴！

　　但这种亲密接触西琳并不讨厌，她忍着嘴角翘起的欲望，顺手揉了揉艾弥的头发，“外面很冷，你要注意保暖。”

　　这精灵的月白色长发手感意外地很好，比上等绸缎还柔滑，手指划过发丝的触感令人欲罢不能。

　　“走吧~”艾弥率先迈步，推开房门走了出去。

　　初冬的风吹拂脸颊，她下意识拉紧衣领，对着双手哈了口气，飘出一阵白雾。

　　西琳站在她身后，熟练地挽住她的胳膊。

　　两人的小互动都被海伦看在眼里，这位贵族小姐眼角含笑，也伸手去挽黑鸦的胳膊。

　　黑鸦躲闪了一下，被海伦眼神警告，只得认命地送上手臂。

　　艾弥走出荆棘花丛时，波比正趴在路口附近睡觉，她想了想，没叫醒大狗狗，继续往丛林深处走去。

　　长靴在地上踩出声响，艾弥按照先前记下的位置，带着三人往东边转。

　　行不多时，离开荆棘花丛的庇护，周围的景色变得暗淡下来。

　　此时已经入夜，森林深处暗不见物，艾弥打了个响指，指尖出现火焰，带来光亮。

　　掌握“爆裂火球”之后，艾弥对火焰魔力的操控就越来越娴熟了，平时也经常用响指点火去烧炉灶，此刻拿来照明探路也很轻松。

　　她视为平常的事情，却让身后的海伦颇受震撼。

　　指尖点火并不难，海伦琢磨一下也能做到，但让火焰如此稳定地持续下去，却是实实在在的技术活儿。

　　火属性魔力的特质与火焰类似，活泼难驯，躁动不安，渴求燃烧和爆裂，如此安静地待在指尖，只是偶尔闪烁摇晃，是非常罕见的奇景，这需要极高的魔力操控技巧才能做到。

　　不愧是森林魔女，不愧是被魔法眷顾的精灵，自己果然还有很长的路要走。

　　海伦如此感叹，心中并无嫉妒之类的情绪，她适时地从储物空间里取出提灯，擦亮之后说道：“艾弥小姐，用这个吧，节省一些魔力。”

　　艾弥其实感觉还好，这么一撮儿小火苗继续烧着，消耗的魔力还不如她呼吸间回复的多，要是条件允许，她一直保持火苗常亮都没问题。

　　但提灯比火苗方便，光亮范围也比火苗大，艾弥还是接了过来，顺手送到西琳手里，示意让她来。

　　剑士小姐无奈地分出一只手去拿提灯，另一只手依旧和艾弥的手搭在一起。

　　提灯的光芒更加平稳，艾弥顺着落满树叶的小路往前走，行过某处时，眼前忽然出现更为明显的光亮。

　　到地方了。

　　她转过树丛，前方绽放着一片浮动的月光。

　　身体原主人在笔记里描述过月见花，“叶似琉璃，形如灯盏，盛开之时，月光浮动，此间美景，世所罕见”。

　　眼前这片花丛，正如笔记中感慨的那样，是世所罕见的绝美之景。

　　月见花的叶片拱卫着琉璃透明色的花瓣，月光穿过林叶，落在花瓣上，反射出成片的光，此间花丛最少也有上百株月见花，成片的反射光连在一起，形成了浮动的月光之海。

　　偶有花瓣异色，部分区域的光芒有了变化与分隔，显得更为绚丽耀眼，美的如梦如幻。

　　如此美景，绝对值得驻足欣赏。

　　艾弥看着流泻在地上的“月光”，脑海深处忽然浮现出一段朦胧的记忆。

　　——————

　　ps：去找了个按摩馆体验了一小时，按完没缓解，更疼了，麻了麻了



第一卷 : 第四十一章  所见所想

　　那是和今日所见月光花海一样的景色，在跃动的浮光里，身着长裙的月精灵翩然起舞。

　　飘忽的光芒似乎成了有形的实体，承载着月精灵的舞步。

　　她顿足旋转，衣裙飘飞，长发亦随之飞扬舞动。

　　她举手拈花，牵丝拨弦，又勾转手腕，拂动光影，似乎是在挽留易逝的美景。

　　她轻扭腰肢，臀胯随之而动，身姿柔和，天然协调，凭风招摇。

　　她脸上的表情似喜似嗔，或怨或悲，那双青蓝色的眼眸里仿佛藏着无尽的情绪，等待着向人诉说。

　　在月光花海的彼端，几位看不清面目的观众正在欣赏着她的舞。

　　观者身形各异，有人持重如山，有人衣袂飘摇，有人小巧玲珑，亦有人身姿婀娜；腰挎长剑着有之，斜倚长枪者有之，还有人一手握书卷，一手执画笔，似乎正在记录这惊世绝美的一舞……

　　粗略数来，大概是七个人，但艾弥心有灵犀似的抬头看去，不远处的树上还坐着一位身形纤瘦的少女。

　　在场观者，艾弥唯独看清了少女的脸庞。

　　那是一张颇具中性魅力的脸，金发碧眸，眼神坚毅，左眼下方有一道浅浅的伤疤。

　　很熟悉，似曾相识，但艾弥又无法喊出她的名字。

　　少女嘴唇微张，似乎说了些什么。

　　……

　　艾弥胸口处忽地一片炽热，这股炽热将她从幻象中唤醒，下意识抬头看向斜侧的树杈，却什么都没扫到。

　　侧额又传来熟悉的眩晕感，头痛随之而来，艾弥轻轻哼了一声，忍不住伸手揉按。

　　她另一侧的额头搭上温暖的手指，西琳的声音在耳边传来：“又头疼了？”

　　艾弥的头疼西琳见过好几次，每当这精灵忽然怔住，然后去揉按额头，便是又回忆起了某些过往之事。

　　但在外人面前，西琳不好暴露这精灵有可能是老年痴呆，所以询问时留了个心眼。

　　艾弥轻轻“嗯”了一声，原地站了会，等眩晕感散去，对落在后面的两人说道：“海伦，你很幸运哦，月见花今晚正好绽放，这时候取下的花瓣，用来炼制魔药，效果是最好的。”

　　“这种美景，要走进去摘花瓣未免也太破坏气氛了。”海伦找了块石头，扶着裙摆坐了下来，她双手撑着脸颊，目光怔怔地看着月下的花海，语气朦胧，“真想找个画师记录下来，我从未见过这样的景色，父亲说的很对，是应该经常出来走一走，老是待在家里可没这种幸运……”

　　黑鸦的关注点则落在另一处，她有些担忧地问道：“艾弥小姐，你是不是有哪里不舒服？商会那边有几位高级医师，或许能帮到你。”

　　“不是什么麻烦事。”艾弥摆了摆手，“更何况我自己就是药剂师，不必担心。”

　　黑鸦又看向西琳，后者微微摇头，黑鸦这才松了口气。

　　从幻象中清醒后，再看这月见花海，浮光流影，艾弥淡定了许多。

　　少了她的舞，这花海也就那样。

　　漂亮是漂亮，但从现实角度考虑，艾弥还是得辣手摧花。

　　西琳的伤暂时无法痊愈，复苏之泉会是持续消耗品，她得多攒点素材备用。

　　艾弥从储物戒指里摸出一个敞口的琉璃瓶，缓步走向花海。

　　“诶？艾弥小姐，我其实也不怎么需要月见花瓣——”海伦拉高声音，“或者等花再开一会儿吧！开一会儿再摘也行啊！”

　　艾弥耸了耸肩，没理会海伦的声音。

　　西琳出声解释：“我们也需要用到复苏之泉，即便海伦小姐不来森林，我们今晚也会过来查看花期。”

　　海伦遗憾地叹了口气，表情有些怅然，但她很快就调整好情绪，从怀里摸出一个巴掌大小的记事本，又从头上的发饰里拔出一根纤细的笔，快速写了几行字。

　　“你在做什么？”黑鸦问，

　　海伦瘪了瘪嘴，“记下今天的日子呗，以后要是还有机会来迷雾森林，就带个画师过来——算了，还是我自己去学一下绘画，把这里的景色记录下来！”

　　“如此一来，即便再也看不到这样的美景，也能以画作勾起今夜的回忆。此月此景，还有几位漂亮的姐妹，啊——”

　　伯爵家的小姐无比苦恼，“美景易逝啊，真让人头疼。”

　　“有功夫在这里感叹，不如安静欣赏艾弥小姐摘取花瓣。”黑鸦在海伦身旁坐下，“我不觉得艾弥小姐摘花会破坏这幅美景，她进入花海之中，不是另一幅景色吗？”

　　此时的艾弥已经走进花海，浮动的月光落在她身上，衬托的她好似在发光。

　　那一袭在外界极难见到的月白色长发也跟着发出荧光，看起来格外漂亮。

　　艾弥蹲下身，伸手摘取花瓣，放进琉璃瓶中。

　　发丝垂下，光芒跟着流转，晃动了海伦的眼睛，也在撩拨着她的内心。

　　她嘴唇微张，在黑鸦胳膊上拍了一下，“你说的没错，这的确是另一种景色，不逊色于自然之景的美人之景！”

　　“你收敛一点，口水要流出来了。”黑鸦嫌弃道。

　　“哪有！别说的我跟变态一样，我这是欣赏美丽哦！”海伦道，“人类在还没过上衣食无忧的生活时，就在追寻美丽了，我只不过是本能爆发了而已！”

　　西琳注意到两人的打趣谈话，稍稍搓了搓手指。

　　艾弥的动作很快，不过几分钟，她就摘了上百片花瓣，把敞口琉璃瓶塞满了。

　　她并没有逮着一株花使劲薅，月见花一花五到七瓣，她每株只取小半数，以月见花的繁育能力，明年依旧能盛开出一片花海。

　　作为种花家的兔子，艾弥深知可持续发展的重要性。

　　等艾弥从花海的另一端走出来时，浮光月影已经残碎，远远看去，倒有种凄凉物哀之美。

　　艾弥分出五六片花瓣，装进一个小瓶子，用魔力做了简单的隔绝处理，递给海伦：“收下吧，拿回去之后要尽快处理，萃取精华，放久就无用了。”

　　海伦接过瓶子，鼓起勇气说道：“我能不能带些花种回去？就种在我自己的小庭院里，绝不外传。”

　　这是一个有些得寸进尺的要求，黑鸦没想到一向理智持重的海伦也会有这种冲动，不由伸手拉了拉好友的袖子。

　　迷雾老师好说话，不意味着你可以得寸进尺，要是因此坏了迷雾老师对你的好感，以后再想见面就麻烦了！

　　与这种世外高人的相处，一定要慎重才行！

　　艾弥却并未恼怒，她没觉得海伦的请求有什么问题，遇见美丽的花朵，想要留下花种自己种植，是十分正常的事情。

　　稍加思索后，艾弥道：“我可以送你一些花种，但我必须提醒你，月见花的生长条件其实十分苛刻，对环境的要求很高，就算你把种子带出去了，也大概率无法养活。”

　　这处月见花海之所以如此茂盛，和艾弥的存在是分不开关系的。月精灵的自然亲和度极高，她所生活的地方，植物们也更容易存活生长。

　　“我会尽最大努力养活它们！”海伦面露欣喜，“谢谢你，艾弥！”

　　“花种要过段时间才有，这期间我会准备一份月见花的培育手册，到时候一并交给你。”艾弥道，“希望你能成功。”

　　海伦点头，她对这位森林魔女的感官是越来越好了，不仅长相漂亮，还善良大方，完全值得深交！要是能成为闺中密友就更好了！

　　看过月见花海，摘取到足够的花瓣，四人原路返回荆棘花丛。

　　再次从森林狼身侧路过时，波比睁开眼睛瞄了一眼，确认无异样，它又合上了眼睛。

　　但它还没入睡，便被艾弥拍醒。

　　“夜色已深，树屋简陋，没有多余的房间，我就不留你们过夜歇息了。”艾弥拽了拽森林狼颈边的长毛，“让波比送你俩回家吧，它跑的很快~”

　　海伦和黑鸦对视一眼，她俩本来是想蹭个住宿的，但艾弥既然这么说了，她们也只能识相地离开。

　　今天的收获已经很不错了，和艾弥聊了半个下午，近距离欣赏她的美貌，看到了月见花海的美景……两人都挺满足。

　　西琳撩起垂在脸侧的头发，微抿嘴唇，掩盖笑意，她也对这个结果很满意。

　　唯一不满的就只有森林狼了，波比咧着嘴巴吹气，它要是会说人话，此刻肯定会大声吐槽。

　　哪有大半夜正要睡觉的时候，喊它出去送客啊，根本就是折腾狼嘛！

　　但是波比无法拒绝艾弥的要求，它结束懒散状态，半爬起来，瞪眼看着海伦和黑鸦。

　　两位漂亮女性爬上狼背，森林狼低啸一声，庞大的身躯骤然蹿出，化为一股流动的风，消失在密林之中。

　　“咱们也该准备休息了。”西琳挽着艾弥的胳膊，摸了摸精灵长发的尾端。

　　“还不行。”艾弥摇头，“这几天老是在外面跑，浪费了很多时间，本月份的稿子还没写好，今晚得赶一赶进度了。”

　　短缺几千字也并无大碍吧？

　　西琳本想这么说，但在看到艾弥的表情时，她憋住这句话，换成了“那我陪着你。”

　　两人走进书房，西琳在书架上寻找自己可能喜欢的藏书，艾弥坐到书桌旁，翻开先前的稿子，往回读了几页，找到感觉之后，她开始动笔。

　　《红龙王与十二骑士》的故事已经走到了第七卷，利亚基本上肃清了外敌，开始面对帝国境内的种种乱象。

　　内战的战场与外战不同，相比起士兵们的刀兵相接，很多情况下更考验对权谋的运用。

　　利亚在老师的指点下，展现出了极为高超的权谋手段，远交近攻，党同伐异，过河拆桥……手段虽不光明，却让利亚在最短时间内成为了真正的帝国之主。

　　这一卷的故事涉及到权谋与利益，艾弥写完预定的内容，沉下心神检查了好几遍，确定逻辑上并无漏洞，才将稿子叠好收起来，放到一旁。

　　然后她又摸出画笔，开始为第七卷的内容配置插图。

　　骑士们在战场上的英勇身姿肯定是要画的，利亚的老师也需要一张合适的插图，但艾弥忽然来了灵感，她打算先绘制利亚的配图。

　　伪装成男性的少女，在无人的湖边悄悄解下铠甲，看着湖中的自己，为逐渐发育起来的身躯而感到苦恼。

　　在骑士们的面前，利亚是战无不胜、攻无不克的王，不允许有脆弱的表情，私底下的她却是个感性的女孩……

　　画笔快速在纸上勾勒痕迹，不多时，少女对着湖面顾影自怜的画面就初步定型了。

　　在描绘利亚脸庞的时候，艾弥莫名想到了花海幻象里见到的那位英气少女。

　　她那时只觉得少女眼熟，不记得在哪里见过，现在想想，那张脸不正是利亚成熟起来之后，最有可能的长相吗？

　　纸笔摩挲，湖边少女的脸庞逐渐明晰。

　　纸稿上的人设图，与艾弥在幻象里见到的人对应上了。

　　艾弥放下画笔，揉了揉额头。

　　到了这一步，她不得不怀疑幻象里看到的那位少女，可能正是红龙王利亚的原型，现实里的中兴皇帝埃尔托。

　　艾弥笔下的这个故事其实是个缝合怪，地球世界那位深受欢迎的女性亚瑟王给了她动笔的灵感，神佑大陆的埃尔托皇帝的传奇故事则是她借鉴的对象，再加上她自己的一些想法，搅和杂糅，形成了如今的《红龙王与十二骑士》。

　　怪就怪在，本土历史里并没有“中兴皇帝埃尔托是一名女性”这样的记载，学者们解析赤龙帝国最近出土的墓葬文物，也只是怀疑埃尔托的性别，并没有办法确定五百年前的真相。

　　这事儿就挺奇妙的，难不成她戏说历史的虚构故事还成真相了？

　　艾弥不敢肯定。

　　外出的这几天，让她初步窥见身体原主人的种种恶趣味，就算她真和埃尔托有什么关系，艾弥也不会太意外。

　　说不定中兴皇帝的传奇，也是曾经的艾弥·圣月之灵一手缔造的。

　　艾弥脑海里冒出这样的念头，她笑了笑，盖住这张配图，没有划进存稿那边，而是自己收了起来。

　　她伸了个懒腰，扭头看了看，西琳穿着睡衣，正趴在书房的厚地毯上，饶有兴致地读着一本杂谈书。

　　雪玉峰峦被挤的变了形状，其间的沟壑愈显深邃，从上往下看，曼妙风景一览无余。

　　艾弥的视线引来西琳的注意，剑士小姐抬头看了她一眼，歪了歪脑袋，“写完了吗？”

　　她并没有意识到艾弥视线的落点，仍旧不遮不掩，大大方方。

　　艾弥跳下凳子，露出明媚的笑容，“写完了，咱们去休息吧~”

　　————————

　　ps：好想请人配插图啊，但是莫得钱，哭唧唧



第一卷 : 第四十二章  伤势复发

　　一夜好眠。

　　这可不是虚词，入冬的天气还不算太冷，被窝熟悉而暖和，身旁有另一个热源，搂起来香香软软的，腻乎乎地要陷进去一般，着实可称一句好眠。

　　艾弥醒来的时候，她的手正搭在西琳的腰上，半个身子靠进西琳怀中，抬头就看到了西琳那双漂亮的青色眼眸。

　　诶嘿？她昨晚入睡前不是平躺吗？怎么变成这副姿态了？

　　“早上好啊~”

　　艾弥没挪开手，语气也轻飘飘的，装作还没完全睡醒。

　　“该起床晨练了。”西琳揉了揉艾弥的头发，自从她发现这月白发丝的手感很好之后，就经常这么做，“你有好一阵子没进行剑术的基本功训练了，长期倦怠，身体会遗忘挥剑的感觉。”

　　“再睡一会儿呗。”艾弥蹭了蹭西琳的下巴，“被窝多暖和。”

　　“已经多等了你半小时。”西琳柔声道，“你——算了，你再躺一会儿，我先去热热身。”

　　自律的剑士小姐凭借莫大的毅力摆脱了温柔乡和被窝的控制，抽身离开。

　　她还不是很习惯当着艾弥的面更衣，抱起自己的衣服走进隔壁书房，过了一会儿才回来，把睡衣挂在了床边的衣帽架上。

　　她今天没穿裙子，上身是白色短衣，外披透光的墨色长衫，搭配着深色的修身长裤，看起来干脆利落，英姿飒爽。

　　就是给人的感觉颇为清凉，不像是入冬的穿着，更像是秋季的打扮。

　　腰腹部和肩膀处的肌肤都能透过长衫看到，那超越常人规模的山峦经过贴身短衣的勾勒，也显得格外惹眼。

　　她对还裹着被子的艾弥挥了挥手，走出房门，跳下二楼，开始每日的晨练。

　　除了伤势复发的那几天，西琳没中断过晨练，她年纪轻轻就在剑术一途上取得如此高的成就，也与这种勤奋和持恒的态度分不开关系。

　　艾弥裹着被窝转了几圈，也慢悠悠地爬了起来。

　　梳头发，换衣服，叠被子……

　　下楼的时候，因为穿了裙子，艾弥决定淑女一点，拉着绳梯的边缘单手索降，离地一米的时候才轻飘飘地跃下。

　　西琳瞧见她过来，把正在演练的剑术换成了秘元剑技，上来就是最花哨、观赏性最强的离剑术，手腕一抖，银白圣裁脱手飞出，隔着一米多远戳刺撩劈，灵活飞舞。

　　艾弥拍手鼓掌，仿佛无关己事的观众。

　　西琳脸上露出无奈的表情，收剑走到她身旁，摆出一副教官的架势：“你的剑呢？”

　　艾弥分出意识，在储物空间里找了找，伸手一招，那把淡青色的长剑飘了出来，护手处的小翅膀还应景的闪了几下光。

　　西琳心中暗道宝剑蒙尘，拎着剑站在艾弥五步远的地方，“今天的练习换成实战演习吧，我来做你的对手，我们都用秘元剑技。”

　　想了想，她又补充道：“禁用地刺术、闪光术那种干扰性的辅助魔法，其他的随意。”

　　艾弥噘着嘴巴，但还是配合地举起了长剑。

　　学会这套剑术之后，她还没实战应用过，演习一番也是好事，省的遇到事情的时候手忙脚乱。

　　“极诣剑派的规则，实战演习时，导师会先让三招，请——”西琳持剑的手负于身后，斜着身体，对艾弥发起进攻的邀请。

　　艾弥深深呼吸，体内魔力流转，调整自身状态。

　　一股通明感从心底深处涌出，她顺着感觉，举剑朝前一刺。

　　剑锋劈开流动的风，五步的距离被艾弥用灵巧的步伐抹去，剑尖一瞬间便递到了西琳的心窝处。

　　西琳面露感叹之色，间不容发之际错身躲开锋芒，身体像是没有重力一样朝侧方漂移数步。

　　这精灵以前绝对是个用剑的高手，实战演习时的状态和剑招演练时完全不同，出手便是杀招，毫不拖泥带水。

　　幸亏没把她当成真正的新手，不然第一招就要吃亏了。

　　心中感叹之余，西琳看到了精灵脸上狡黠的笑意，心中稍觉不妙，脚步点地，急匆匆跃起。

　　轰！

　　她刚才落足的地方，不知何时已经埋设了烈焰冲击，两米多高的火柱冲到她脚下才失去余力。

　　西琳心中生出几分滑稽感，这精灵居然连演习规则都利用上了，知道她前三招只会躲闪不会反击，连她躲闪的方位都预测到了。

　　长剑刺出的同时，还分心施展了预设好的法术，这种战斗直觉真让人欣赏。

　　她老年痴呆之前到底有过怎样的传奇经历？只是封印过汤森·纳克尔那么简单吗？为何历史中没有留下“圣月之灵”的传说？

　　西琳来不及多想，她漂浮于半空之时，艾弥手中的长剑忽地脱手，以一种极为诡异的姿态，斜向上撩斩。

　　第一招刺的是心脏，第二招撩的是下裆，还真是处处要害！

　　而且按照这精灵的习惯，她恐怕又凭借精灵的法术天赋，预设好了魔法，正准备看她反应出手。

　　西琳屏气凝神，脚下用力，长靴踩住离手的长剑，如千斤重物般朝下急坠。

　　精灵挥动手腕，靠着魔力丝线强行扯回长剑，与此同时，西琳下坠的位置凭空飙射出两道风刃，一道从左上到右下，一道从左下到右上，交叉斩击，覆盖了西琳大半躲闪区域。

　　西琳急坠的态势忽然止住，在空中轻飘飘地跃起，正是踏空术的经典应用，恰好躲过两道交叉斩击的风刃。

　　“还有一招！”西琳扬声说道。

　　这两招下来，她心中的战意也被激起，想要出手反击。

　　艾弥微微一笑，最后一招异常简单粗暴，她手腕一转，长剑脱手停于身前，凭空飞速旋转，她手中魔力汹涌，化作爆炸般的推动力，让长剑急射而出。

　　青色剑身上闪烁流光，速度快如飞电，直指西琳的脑袋。

　　离剑术中并未记载这样的招式，这是艾弥自创的剑招，除了魔力爆发的推力，她还用魔力丝线模拟了箭矢离弦的状态，让这一记飞剑突破了常规速度的限制。

　　以她目前的魔力强度，杀伤距离大概三十步，不能叫百步飞剑，三十步飞剑还是没问题的。

　　西琳也被这快如急电的一剑震惊到了，她来不及横向躲避，在半空之中做了个下腰的姿势，整个身体忽然弯折，才险险避开剑锋。

　　呜呜——

　　剑锋飞掠过后，破风声才姗姗响起。

　　青色长剑没有命中目标，径直冲向远处，直到插进树上才被截停。

　　西琳有些狼狈地直起身子，轻喝道：“三招已过——”

　　“我不打了！”艾弥举手投降，叫道：“我剑没了，先不打了！”

　　这三十步飞剑固然好用，但问题在于，那么快的速度下，艾弥根本无法维持魔力丝线，长剑飞出一段距离后就挣脱了她的控制，没有回收手段。

　　“你，你这——”西琳憋闷，很想大喊一句“你赖皮”，但也不太好意思出口。

　　“你就当让我一局嘛~”

　　精灵露出有些娇媚的笑容，吐了吐舌头，粉白的小舌一闪而收，却勾动了西琳心底深处的痒意。

　　她深吸一口气，憋闷也没用，又不可能真的对这老年痴呆的精灵发脾气。

　　“我帮你把剑拿回来。”

　　西琳斜掠而出，轻松越过十几米的距离，跳上树干，拔出艾弥的剑，潇洒地回转落地。

　　“最后那一招很不错，很有想法的创新招式。”西琳倒转长剑，将握柄处递还，说道，“但不到关键时刻最好不要使用，你没有收回武器的手段，剑士失去手中武器，犹如猛兽失去爪牙，再也威胁不到敌人。”

　　“诶嘿~”艾弥接过剑，轻敲额头卖了个萌，“那要是准备足够多的武器，一柄一柄地发射出去，可行吗？”

　　“这个想法……”

　　西琳一时间陷入沉默，极诣剑派的风格是温养武器，讲究剑器与自身同步长进。

　　她已经是流派中的个例，有三把武器，其中“银白圣裁”是帝国赏赐给传奇级职业者的，“十字刺杀”是她机缘所得，她自己的武器则处于玄奇的蕴养状态，暂时不便出鞘。

　　但无论如何，剑士对于自己的剑器是十分重视的，很少会有人提出这种把剑器当成消耗品的做法。

　　这精灵的想法跳脱于规则，但细究的话……

　　“若是其他招数或许可行，但这一招的话，你来试试吧。”

　　西琳从储物装备里取出那柄用于伪装的普通精铁剑，递给艾弥，让她试验招式。

　　万般劝说，不如上手一试。

　　艾弥自然从善如流，她握住长剑，按照先前的做法，先用魔力催动它旋转，再以魔力丝线挽弓，最后爆——

　　还没来得及魔力爆发助推，那精铁长剑已经承受不住重压，当场崩裂成碎片。

　　西琳见势不妙，伸手回旋，掌心宛如磁铁一般，将所有碎片吸附，没让碎片刺到艾弥身上。

　　“啊这……”

　　艾弥实际操作一番，就发现了问题。

　　普通长剑根本禁不起她那几重折腾，就会因为质量问题而报废。

　　换品质好一点的剑呢？

　　艾弥想了想，还是摇头。

　　武器上能附着的魔力丝线是有极限的，越是她熟悉的剑，越方便去操作，换成不熟悉的武器，绝达不到刚才那一式“三十步飞剑”的效果。

　　“不太行。”艾弥摇了摇头，又补充了一句，“这招好像有点鸡肋。”

　　能打赢的用不上，打不赢的丢飞剑也未必能成功，只对那种实力相仿的人生效，还得出其不意才有机会得手。

　　“倒也不是，若是碰到需要搏命一击的时候，这一招说不定有奇效。”西琳顺手揉了揉艾弥的头发，“你是个精灵，更擅长魔法和射术，被人近身之后，可以用此招暗袭，或是借机拉开距离，再做其他打算。”

　　“好像也对哦。”艾弥晃了晃脑袋，挣脱西琳的手掌，她本质上是个魔法师来着，系统给予的奖励也大多是法术，没必要在剑术招式上死磕。

　　她瘪了瘪嘴，攥住西琳的手腕，“你最近是不是经常摸我头发？被摸头太多的话，可是会长不高的！”

　　西琳默然，您老这身体还能迎来夕阳发育不成？

　　她当然不会这么说出来，而是回以温和的笑容，柔声道：“手感很好，忍不住就摸了上去，你要是不喜欢，我以后会注意的。”

　　艾弥摆了摆手，“没诚意，但是算了，我也不是那么小气的人，随便你摸吧，注意场合就行。”

　　艾弥对于摸头杀其实没啥感觉，既不喜欢也不讨厌，但这是西琳主动接近她的契机，艾弥只是提一嘴，肯定不会拒绝。

　　“走吧，咱们该去吃早餐了。”

　　一番热身下来，两人都觉得有些饿，准备回木屋休息。

　　西琳走了几步，眉头忽地皱起，脚步也骤然僵住，下意识捂住胸口。

　　艾弥立刻反应过来，“伤口复发了？”

　　西琳咬着嘴唇发出低沉的声音：“还没完全爆发，但我感受到了那股刺痛。”

　　“我扶你回去！”

　　艾弥架着西琳，快步走回木屋，在迈过门槛时，西琳快速褪去墨色外衫，伸手扯开白色短衣，将上半身完全暴露出来。

　　艾弥扶着西琳坐下，顾不得欣赏剑士小姐美好的胴体，便看见那峰峦之间的白玉肌肤上，非常突兀地裂开一道狰狞的十字型缺口。

　　鲜血汩汩流出，西琳的身体仿佛失了力气，依靠着艾弥才不至于滑到地上。

　　她脸上血色尽失，颤抖着嘴唇说道：“还好这次没弄坏衣服……”

　　“都这时候了还嘴贫！”艾弥瞪了她一眼，“你在椅子上靠好，我这就取药。”

　　木屋里有一张躺椅，平时用来午睡小憩的，西琳躺上去正好。

　　艾弥取出纱布和绷带，响指唤出一团水球，冲洗掉第一轮涌出的血液，然后单手拧开复苏之泉的瓶盖，另一只手去取毛刷。

　　“别用刷子，很痒。”西琳虚弱地说道，“我上次就想这么说了，那样子上药，像是在给烤肉刷酱汁儿……”

　　艾弥有些心疼，剑士小姐这是在用玩笑话分散注意力，以忍受那近乎穿心的疼痛。

　　她吸了吸鼻子，“那我只能用手了，回头你不会怪我占你便宜吧？”

　　西琳的眼睛眯了起来，眼皮颤动，疼痛和失血带来的是沉重的疲惫感，短短数分钟便让她困顿不堪。

　　她强撑着精神，声音近乎呢喃：“你晚上睡得那么熟，大不了我摸回来就是了……”

　　“行，今晚给你补偿，让你摸回来。”

　　艾弥冲洗手掌，对双手都用了除尘术，将药水倒在手上，再以手掌覆盖伤口边缘，轻柔均匀的涂抹。

　　虽说是亲手攀登了高峰，毫无衣料挂碍，此刻的艾弥心中却无半分旖旎心思，只剩下心疼。

　　越是近距离观瞧，越是能发现这伤口的深邃，当时下手的人是真没打算给西琳留活路。

　　要不是西琳的体质异于常人的坚韧，她早就死了。

　　“呼……呼……”

　　复苏之泉发挥效用，点点莹绿色光辉绽放，那狰狞伤口只持续了不到十分钟，就在魔药的催促下缓缓愈合。

　　西琳已经晕了过去，艾弥烧了点热水，用湿毛巾擦掉西琳身上的血痕，不放心地裹上一圈绷带，然后以公主抱的姿势，把半裸的西琳搬进了卧房。

　　躺椅终究不如真正的床舒服，伤者理应接受更好的照顾。

　　艾弥处理好这些事情，检查了一下药剂柜，复苏之泉还剩下六瓶，在这六瓶消耗完之前，她得制作一些来备用。

　　手头上的材料基本齐全，只用等小苍牙兽再长大一点，就能取血制药了。

　　艾弥坐在床边，看着剑士小姐苍白虚弱的脸色，心中有了决意。

　　复苏之泉终究是治标不治本，要想解决问题，还是得找祝福妖精帮忙，或是找到破法之剑。

　　实在不行，就招募几个厉害帮手，去深渊走一趟。

　　等西琳养好伤，她多做几张魔法卷轴傍身，就得去外面的世界看看了。

　　反正有亡灵之间在，她能把外面这两栋木屋都塞进去搬走，书房和卧室也可以搬空，到哪儿都是随身携带家园。

　　不知道荆棘花丛能不能带走……

　　————————

　　ps：最近这几天虽然都是一章，但字数其实接近两章的份量来着~

　　谢谢大家的投票支持~摩多摩多，咸鱼鱼还想要更多！



第一卷 : 第四十三章  断罪使

　　日头已过正午，恶水沼泽的深处。

　　紫发的成熟女性手持长杖，以无双怪力挑翻铁背蜥蜴，将其重重砸入泥水之中。

　　趁着铁背蜥蜴翻身挣扎之际，她默念咒语，长杖顶端散发出白色光芒，刺入铁背蜥蜴脆弱的腹部，将其脏腑搅乱。

　　血水晕染开来，汇入污泥之地，散成一片红花。

　　“罪过。”

　　莎丽娜收起长杖，双手交叉叠于胸前，面色平和，低声念诵祷罪词。

　　在她站立之处，周围散落着好几具魔兽的尸体，有铁背蜥蜴，有食腐乌鸦，也有沼泽巨蛇和泥地陆行鸟。

　　福音教会的剩下几人面面相觑，只觉得眼前的场景十分怪异。

　　他们虽然和莎丽娜以兄弟姐妹相称，但还是第一次组队合作。

　　四人都是金蔷薇领本地的教会成员，莎丽娜则是从总部那边过来的，名为历练，实则更接近下放。

　　在这次行动之前，四人也听说过和莎丽娜有关的传言，说她性格古怪执拗，行事风格也与常人不同，是福音教会内部少有的“狂信徒”，将福音训诫的位置摆的极高，不光身体力行的遵循训诫，还不放弃任何一个传播福音训诫的机会。

　　此前的路途中，莎丽娜的表现还算正常，就是话多了一点，喜欢说教罢了，进入恶水沼泽遭遇战斗之后，情况就开始不对劲了。

　　这个长相温柔、说话也很温和的漂亮姐妹，战斗风格却极为狂暴，那长杖根本就不是施法媒介，而是重武器！

　　倒在泥水里的这些魔兽，要么被开膛破肚，要么被怪力腰斩，要么就是砸碎颅脑，尸体碎块溅了一地，其血腥残暴之程度，堪称炼狱图景。

　　关键是重手毙敌之后，莎丽娜还会一脸慈悲的忏悔赎罪，不知道她忏的是什么悔，赎的是谁的罪。

　　也不怪这几名教会成员见识短浅，实在是这幅场景的视觉冲击力太大。

　　他们也总算是理解过来，为何总部那边的人不待见莎丽娜，这种怪异的割裂性实在让人难以接受。

　　“姐妹，我们还要继续深入吗？”一位棕色长发的女性教会成员忐忑发问。

　　在见识到莎丽娜的战斗场面之后，他们就不太想和这位断罪使组队了，怪害怕的，怕她杀的兴起，连自己人一起做掉。

　　莎丽娜拔出插在地上的长杖，扫视周围，面色稍显忧虑：“一个能鼓动兽潮、会使用黑魔法的怪物，它的栖息地不可能如此不设防备，我们已经到了沼泽深处，却还没碰到值得留意的对手，这很不正常。”

　　“会不会是被那位海伦小姐斩杀了？”棕发女性说道，“海伦小姐是金蔷薇领近百年来最有天赋的施法者，而且家境殷实，有很多魔法装备傍身，能杀掉那个怪物也不奇怪。”

　　“或许吧。”莎丽娜抬头看了看天色，“我们原路返回，这里已经没有探索价值，就算那个怪物还活着，也不在此地了。”

　　说这话时，她那双浅灰色的眸子短暂地变成了深紫色，如同她头顶发丝的颜色，但很快就变了回来。

　　教会成员们并没有注意到这一点，也没问莎丽娜是怎么知道这些的，听说可以回去，他们都松了一口气。

　　恶水沼泽的环境实在是太恶劣了，光是那股无处不在的臭味都熏得人想吐，泥洼地面很难行走，长靴上黏附了很多污泥，感觉连身上的衣服都变臭了。

　　五人顺着来时的路返回迷雾镇，在恶水沼泽的外围，莎丽娜找到一处干净水源。众人清洗了外衣和长靴，总算是让那股臭味散去不少。

　　莎丽娜还细心地洗掉了长杖上残留的血痕，以免惊扰到普通民众。

　　弄完这些，他们回到镇子的时候，已是临近黄昏。

　　几人住宿的旅店提供餐食，莎丽娜在二楼靠窗的位置坐下，和同伴们一起吃东西。

　　那四名同伴也在餐桌边上，却下意识拉开了和莎丽娜的距离。

　　莎丽娜注意到了这种细节，但她并不在意，她靠着窗户，淡淡地看着街道上来往的行人，眸子里时不时有紫色闪过。

　　相比起这些同伴，街上的那些行人更让她感兴趣。

　　顺带一提，她之所以只用姐妹兄弟称呼那几人，是因为根本没记住他们的名字。

　　这并非傲慢，而是莎丽娜给予同伴们最真挚的公平，不记住名字，就不会去亲近，也就不会予以格外的关注，不会影响到她的判断。

　　她的眼睛是传说中的识罪之眼，能看清每个人身上依附的罪孽。

　　莎丽娜还是个孩子的时候，她的父母被闯入家中的歹人杀害，那个夜晚，她的眼睛出现了奇异的变化。

　　濒死的父母，杀戮的贼人，被夺走的妹妹，还有赶来救援的福音教会成员，身上都出现了或多或少的黑线。

　　后来，救走她并抚养她长大的大主教告诉她，那些黑线是每个人背负的罪孽，她觉醒了名为“识罪之眼”的稀有天赋，稀有到从古至今的历史记载中，拥有识罪之眼的人不足二十个。

　　世间茫茫行人，无一不沾染罪孽，区别只在于罪孽的多少。

　　莎丽娜修行的职业名为“断罪使”，是上个时代光明教会的遗产，除了日常的武技和魔法修行，她还需要履行“裁断罪恶”的职责，来进行心境上的修行。

　　在大主教列出的众多职业中，莎丽娜之所以选择断罪者，也是相信有“识罪之眼”傍身，她能成为最公正的断罪使。

　　在正式成为职业者的那一天，莎丽娜就立下誓言，迟早有一天，她会找出那些杀害父母、抢走妹妹的歹人，裁断他们的罪恶！

　　而当莎丽娜怀着愤恨之心重惩了几个有罪之人后，大主教找到了她。

　　经过一次交心之谈，大主教的话改变了莎丽娜的心境。

　　大主教告诉她：

　　人类诞生之后，在与其他人建立联系时，便开始积累罪恶，这是不可避免的事情，每个人都会背负罪孽，区别在于有人沉沦放纵，继续为恶，陷入无尽泥沼；有人坚守本心，以善行和美德来制止恶行，减少罪孽的累积。

　　断罪使并非有罪就罚，而是要看清事态，惩恶扬善。

　　罪孽的多少与善恶并非绝对关系，为恶者必然罪行累累，负罪者却未必没行过善事。

　　越是有这样一双眼睛，却要看清现实，这并不是异类的悲哀，而是清醒者必须承担的苦痛。

　　作为一个拥有“识罪之眼”的断罪使，莎丽娜比寻常的断罪使多了一重判断罪恶的手段，但她不能被这项天赋蒙蔽本来的眼睛，反而要更加谨慎地调查事态，确定真正的罪人，考虑周全，公平公正。

　　那次谈话过后，莎丽娜变化颇多。

　　她减少了不必要的情绪波动，不与人亲近，也不刻意疏远，不掺杂怜悯，也不放大仇恨，永远温温和和，努力让自己以最公正的角度看待问题。

　　她也从身到心，完全加入了福音教会。

　　识罪之眼是不会骗人的，那些诚心践行福音训诫的人，缠绕的罪孽普遍少于常人，大主教尤为明显，一个近百岁的老人，身上的罪孽却比二三十三岁的年轻人还少。

　　大主教是莎丽娜的养父，是她的导师，也是她渴望成为的人。他的自律、博学、智慧和向善的决心，都值得莎丽娜去学习。

　　此刻，莎丽娜倚着窗户观察来往行人，默默分辨着他们身上缠绕的罪恶。

　　这个小镇还算民风淳朴，并无真正意义上的罪人。

　　大部分人身上的罪恶黑线，甚至不如昨天见到的那位柜台小妹。

　　那位柜台小妹可没少骗人，十句话里得有三四句是谎言，还偏偏装出一副诚挚热情的模样，让旁人无法怪罪。

　　博物学者狄卡恩也有恶劣心思，说话半真半假，把她引到迷雾镇来，似乎是别有所图。

　　莎丽娜并未点破这些人的小心思，也不生气，只是默默记录他们的罪行。

　　等罪行积累到需要裁断的时候，她自然会出手。

　　莎丽娜的眼神忽然凝重起来，街上的行人里有两位身份特殊的人走过，朝着镇子大门的方向去了。

　　其中一人华服长裙，气质典雅高贵，与周围的镇民和佣兵格格不入，应该就是伯爵家的海伦小姐。

　　另外一人脸上戴着黑色面具，气息沉稳，身上的长袍是菲尼克斯商会护卫的制服，不出意外便是黑鸦。

　　天色已近黄昏，夜晚很快就要到来，她们在这个时候离开镇子，是要去做什么吗？

　　莎丽娜敲了敲桌板，提醒闲聊的同伴，“我有些事情要离开一会儿，在我回来之前，你们自由行动。”

　　也不待几人回应，她轻巧地跃出窗户，落在行人之中，隐去了身形。

　　几名福音教会成员互相对视，又凑到窗子附近看了看，不太确定地说道：“她真的走了？”

　　“好像是。”

　　“呼……那还真是，松了口气啊。”

　　“确实，虽说姐妹间不该随便抱怨，但是和她相处还真不是件轻松事。”

　　……

　　海伦和黑鸦离开镇子，翻过土坡，径直走进迷雾森林。

　　两人低声聊天，完全没有发现背后的追踪者。

　　“今天这么晚过去，艾弥总不至于还赶我们离开吧？”海伦背着手，吐槽道，“她要是真这么做，我就去荆棘花丛外边扎帐篷，看她忍不忍心！”

　　“我觉得你这种小心思瞒不过艾弥小姐。”黑鸦淡淡道，“而且，艾弥小姐和西琳小姐久居深林，未必理会外界的人情世故。”

　　“你难道不好奇那树屋里有什么吗？”海伦道，“借口留宿的话，说不定就能看到哦。”

　　迷雾老师的书房和闺房……

　　这么一想，黑鸦也暗暗心动。

　　但她比较理智，平静道：“我真觉得这么晚去拜访，并不是什么好主意，别说留宿，很有可能会被拒之门外。”

　　“试试嘛，又不会掉块肉。”海伦笑道，“万一成功不就赚大了？”

　　黑鸦瞥了她一眼，“你现在这样子可真不像一位贵族小姐。”

　　“贵族小姐的模样是展示给外人看的。”海伦挽住黑鸦的胳膊，笑容略显娇媚，“你是外人吗？”

　　黑鸦身体微微一僵，不知道该怎么接话。

　　海伦吃准黑鸦的性格，摇晃着好友的胳膊，继续道：“你说我们喊波比来带路的话，那只大狗狗会不会过来？”

　　黑鸦有些无语，闷声抛出一句，“你可以试试。”

　　海伦单手递到嘴边，抬高声音，叫唤道：“波比——”

　　“你还真喊啊！”黑鸦更无语了，那是迷雾老师的魔宠，又不是什么接客的马车，哪会响应她们两个的呼喊。

　　果不其然，海伦叫唤了好几声，森林里依旧安安静静，森林狼并未现身。

　　海伦只能把快没能量的机械陆行鸟召唤出来，载着两人赶往荆棘花丛。

　　光靠步行的话，这段路还是挺漫长的，海伦是个法系职业者，体力一般，不想受这个罪。

　　往森林深处走，天色很快就暗了下来，海伦摸出一杆提灯，递给黑鸦。

　　后者无奈接过，乖乖提灯照明。

　　没花太多时间，两人就来到了荆棘花丛，下了坐骑扫视一圈，却没见到负责看门的森林狼。

　　她们俩身上都没有进入荆棘花丛的凭证，难道要靠激活花丛的防御手段，来告知艾弥有人来访？

　　正迟疑间，旁侧的小路上走来两个人影，人影后方有一只身形高大的巨狼。

　　艾弥的发丝上还带着水气，衣服比较宽松，脸颊红红的，看起来像是刚泡过热水澡。

　　西琳也是差不多的状态，但是裹上了一层厚大衣，肌肤的颜色也稍显苍白。

　　刚泡完澡的迷雾老师，嘿嘿……

　　黑鸦的呼吸凝滞了几秒钟，海伦抢先开口，声音带着几分欣喜：“艾弥小姐，西琳小姐，晚上好！森林深处有温泉吗？”

　　“你俩怎么又来了？天都这么晚了——”艾弥的脸上挤出嫌弃的表情，正要继续说话，却被西琳伸手拦住，挡在了身后。

　　乖巧的森林狼也忽然呲牙咧嘴，脚下卷起狂风，身边散开雾气，缓步上前。

　　西琳的视线越过海伦和黑鸦，看向后方的树杈，声音清冷：“树上的朋友，不要再藏了，下来吧！”

　　听到这话，海伦和黑鸦也骤然警觉，转身的同时拔出武器。

　　阴影之中，紫色长发，头戴荆棘铁冠，手持长杖的成熟女性从树上跳了下来，稳稳落地。

　　她的眼睛几乎被深紫色占据，脸上的表情有些狰狞，喘息声变得很粗，胸口的山脉也跟着起伏，抬起手臂，长杖遥遥指向艾弥。

　　“你罪孽滔天……需要得到裁断！”



第一卷 : 上架感言~

　　如题，这本书本周五也要上架了~~

　　算起来，这是鱼鱼我的第四本书了，希望大家能喜欢这个四女儿。

　　真算起来的话，她的年龄说不定才是最大的那个，毕竟老年痴呆嘛（笑）

　　上架之前呢，要隆重感谢“百合控的吃货”同学，老朋友了，赏了我一个黄金大宝箱，帮忙涨了好多人气~

　　其次呢，要感谢编辑蒜蓉大大，签约上架一气呵成，诶嘿~

　　然后就是这些天投票打赏的各位小可爱了，间贴加工的小可爱们也很棒，请继续加油！

　　（但还请不要吵架~）

　　这次的故事其实比较特殊，灵感来源要追溯的话，得是很久之前的事情了，因此大纲啊，人设啊，剧情安排啊，都反复修改了好多次~

　　（某个版本里，西琳还是西林，是个沧桑大叔来着）

　　后来还是决定写一个暖心的小故事，没什么太多阴谋，没那么多苦大仇深，慢慢增进感情的小日常，以及两位主角一点点揭开的过往

　　如果能按照预期进程写完，这会是一个超超超级浪漫的故事，因此希望大家多给予一些耐心，也给我一些信任~~

　　至于上架加更的事情……咸鱼我的码字速度比较慢，一章经常反复修改好几遍，能加更的数量肯定也是有限的，只能说在保证质量的前提下，尽量多写一点，满足大家的追更欲望。

　　那么，废话就到此为止，接下来还请大家继续支持！

　　鞠躬感谢！

　　四肢扑地感谢！



第一卷 : 第四十四章  疯女人

　　事出反常，必有缘由。

　　当莎丽娜看到海伦深夜还要进入迷雾森林，就觉得自己可能抓到了这次事件的重点。

　　所以她隐匿身形，一路追踪，跟着机械陆行鸟来到了荆棘花丛。

　　在那个“艾弥小姐”露面之时，莎丽娜心头狂跳，她的识罪之眼不可抑制地自行发动了。

　　纠缠在艾弥身上的罪，已经不能用黑线来形容，那是如同蛛网一般密集、向着天际无边延伸的巨大黑网，在识罪之眼的视界中，似乎是要遮天蔽月，挡住整片夜空。

　　莎丽娜从未见过这样恐怖的罪孽，哪怕是将她这三十余岁的生涯里，裁断过的所有罪人加起来，其罪孽也不足眼前这女人的万分之一！

　　为恶者必定罪行累累，负罪者却未必没有善行。

　　莎丽娜想用这句话来遏止内心里的冲动，但令她惊恐的是，那无边黑网仍在继续蔓延，似乎要勾连到天地尽头！

　　如此恐怖的罪孽，已经超出了判断标准，就算这女人行过善事，也绝不足以抵消这些罪孽！

　　罪恶之人，需要被裁断！

　　识罪之眼全力运转，那巨大的负荷让莎丽娜的脑子也跟着颤抖起来，她几乎失去理智，反应过来的时候，已经手持长杖，指向了那个罪人。

　　“我判决你——死亡！”

　　莎丽娜的声音近乎嘶吼，长杖如枪，快速跨过十几米远的距离，刺向艾弥的心脏。

　　狂风猎猎，压迫感迎面而来。

　　艾弥皱着眉头，这是哪里来的疯子，怎么上来就动手？

　　她正准备拔剑反击，西琳却将她推开，挥剑横斩，剑锋与长杖触碰。

　　锃——

　　金属交击的声音炸响，斗气交错，西琳闷哼一声，飘然后退。

　　她今早才伤势复发，还处于不便战斗的状态，莎丽娜的攻击力道极为沉重，她只能卸力后退，饶是如此，胸口依然传来闷痛，右手虎口也有灼痛感。

　　莎丽娜一击逼退西琳，垫步旋身再度发力，挥杖砸向艾弥的脑袋。

　　又是风声呼啸，力重千钧。

　　“烈焰冲击！”

　　海伦挥动法杖，手上的戒指跟着发光，一轮火环在莎丽娜脚下绽放。

　　莎丽娜周身出现极淡的白色光圈，强行抵御了火环，速度不减，依旧攻向艾弥。

　　在听到西琳发出闷哼声时，艾弥心中涌起怒意，她知道西琳的身体状况，这两天都不方便出手，这突然冒出来的疯婆娘胡乱攻击，要是让西琳伤势加重——

　　“波比！”

　　近身战并不是艾弥的强项，看到莎丽娜连西琳都逼退了，艾弥并未选择拔剑迎接，而是后退数步，叫上了帮手。

　　森林狼挥起前爪，挡住了长杖的挥砸，同时身躯一震，狂风奔涌，将莎丽娜强行推开。

　　西琳和黑鸦借此机会，跨步挡在艾弥身前，海伦也默默后退几步，将法杖插在地上，伸手掏出一个魔法卷轴。

　　“这家伙是跟着我们过来的？”海伦面色冰冷。

　　黑鸦的眼神中也带着杀气，“她是福音教会的人，昨天去过商会，名叫莎丽娜，是一位断罪使。”

　　艾弥冷着脸，她是真的生气了，“我才不在乎她是什么身份，先打趴下再说！”

　　嗷——

　　森林狼引颈咆哮，狂风流动，白雾愈发浓厚，却并未主动出击，而是守在艾弥身侧。

　　“你们，不该，保护罪人！”

　　莎丽娜那双已经变成紫色的眼眸看起来有些骇人，身上涌起阵阵白光，形成蛋壳似的护盾，她气势外发，身旁的草丛被压的向外倒伏，紫色长发也倒飘而起。

　　光明教会的疯子……

　　艾弥脑海里莫名冒出这样的念头，她不屑地撇了撇嘴，现在是五对一，还是她的主场，优势在她，那家伙再怎么疯也没用。

　　莎丽娜动了，她脚步蹬地，向前俯冲，攻击的目标依旧是艾弥，不将其他人放在眼中。

　　识罪之眼在发出阵阵刺疼，它所看到的罪恶，似乎即将超出目前的承载上限。

　　必须尽快杀了这个女人，杀了她！

　　“烈焰爆破！”“爆裂火球！”

　　艾弥和海伦同时选择了破坏性最强的火系魔法，脑袋大小的火球砸在莎丽娜身上，没让她后退半步，半空引爆的烈焰也被套在莎丽娜身上的白色护盾尽数抵消。

　　好强的法术抵抗能力！

　　艾弥低声感叹一句，错步退到森林狼身后。

　　她有帮手的，没必要死磕。

　　而且法术攻击不起效，她还有别的攻击手段。

　　艾弥在储物装备里找出一柄长弓，如她所料，在握住弓背时，她脑海里便自行涌出一连串和射术有关的知识。

　　她弯弓搭箭，此时的莎丽娜已经冲到第二重防线，长杖隔开西琳的剑，反身撞入黑鸦怀中，蛮力将黑鸦顶的后退数步，嘴角甚至溢出血丝。

　　但在莎丽娜招式用老之际，西琳飘然折返，长剑离手，如游蛇般绕杖爬行，切削莎丽娜的手指。

　　白色护盾能抵御魔法，但面对长剑的切削，莎丽娜不得不暂时丢弃长杖，闪身后退。

　　退开之时，她伸手握住长杖尾端，用力一抽，在杖身之中抽出一把铁钎子。

　　便在这时，艾弥射出了第一箭。

　　尾羽鸣颤，箭矢如风，直袭门面。

　　西琳低声叹了口气，她和艾弥相处的这段时间里，就没见过艾弥练习射术，但就算这精灵老年痴呆，长弓在手时还是发挥出了应有的威力。

　　西琳折返后退，扶起受伤的黑鸦，站到森林狼旁边观望战局。

　　莎丽娜用铁钎子拨开箭矢，但艾弥第二箭紧跟着袭来，指向莎丽娜的心窝。

　　莎丽娜矮身躲闪，意图滚地前冲，随后而来的第三箭和第四箭封锁了她的意图，她躲避不及，左肩上中了一箭，即便有魔力护体，箭矢依旧入肉数寸。

　　艾弥的手越来越热，接连拨动弓弦，三根箭矢构成品字形，连环射出。

　　莎丽娜咬紧牙关，铁钎子格挡住一箭，往左侧闪避，右腰上又被箭矢刮擦，带出一道血痕。

　　战斗进行到这一步，其余人也看出来了，莎丽娜已经被艾弥完全压制，战败倒地只是时间问题。

　　想要反击也没机会，三人一狼为艾弥构筑了完美防线，莎丽娜不可能突破，连拉近距离都很难。

　　“罪人，如此包庇罪人！你们都该被裁断……”

　　莎丽娜咬牙骂出声，她没空拔出左肩上的箭矢，变换身形，左右游走，试图规避接下来的箭矢，摸到艾弥身旁。

　　但是精灵的射术并非浪得虚名，无论她如何走位躲闪，都无法完全避开箭矢的追踪，等到和艾弥的距离拉近到十步左右时，莎丽娜已经快被扎成了刺猬，胸腰腹臂腿上都扎着箭，不甘地倒在了地上。

　　临倒地之时，她还奋力掷出手里的铁钎子，却被森林狼挥爪拍了下来，断绝了最后的机会。

　　身体跌落在地，莎丽娜闭上了眼睛，环绕她身体的白色光圈也消散了。

　　西琳低咳两声，走上前检查了一下，“昏迷了，还没死，咳咳。”

　　艾弥才不关心这个疯女人，她扶起咳嗽的西琳，关切地问道：“你怎么样？是不是又扯到伤口了？”

　　西琳摆摆手，止住咳嗽，道：“气息有些不顺，咳出来就好了。”

　　第一下和莎丽娜硬碰硬的时候，她没想到这人的力气那么大，只能调动少许斗气的她吃了亏，受了些轻微的内伤。

　　“对不起，艾弥小姐，这家伙是跟踪我们找过来的。”海伦满脸羞愧，“我们警惕心太差，没有发现她的跟踪。”

　　“非常抱歉。”黑鸦也跟着深深鞠躬，“都是我俩的错！”

　　她们的疏忽大意差点让迷雾老师受到伤害，简直罪大恶极。

　　艾弥拍了拍西琳的后背，帮她顺气，“说说看吧，这个女人到底怎么回事？”

　　黑鸦羞愧道：“我们也只知道她的身份，不知道她为什么要攻击你。”

　　事实上，在商会的情报网络中，断罪使莎丽娜的名声并不差。虽然不受教会待见，但她是个真正的福音信徒，帮助过很多人，是绝大部分人口中的好人。

　　“那就——”艾弥本打算一杀了事，但又莫名感觉到这人可能还有用处，便挥了挥手，“先留她一命，等她醒来后，再询问她来这里的原因，还有为什么要对我出手。”

　　“既然要留她一命，就处理一下伤口吧。”西琳低声道，“放着不管的话，她会失血过而死。”

　　艾弥不情愿地噘起嘴，走到莎丽娜身旁，把扎在莎丽娜身上的箭都拔了出来，对几处严重的伤口使用了【疗愈术】。

　　这女人的身体素质像怪物似的，简单治疗一下，伤口就自行止血了。

　　把她安置在哪里呢？

　　艾弥想了想，单手拎起莎丽娜，用力一丢，甩到了荆棘花丛里。

　　魔法植物们感受到外物靠近，迅速苏醒，藤蔓扭动，接住莎丽娜的身体，将她锁进魔法荆棘编织成的囚笼之中。

　　或许是因为莎丽娜是个职业者，这次的荆棘囚笼更为高级，纠缠的藤蔓缠住了莎丽娜的四肢和腰杆，勒的很紧，即便她醒来也无从发力。

　　这如同绳艺一般的缠缚，还凸显了莎丽娜婀娜有致的身材，配上魔法植物不时蠕动的藤蔓，看起来有种莫名的官能感。

　　啧啧。

　　艾弥咋舌，她决定把这场景画出来，等莎丽娜醒来之后摆给她看。

　　处置完莎丽娜，艾弥扶着西琳回家，荆棘花丛自动分开，让出道路。

　　“你们也进来吧，审讯这家伙的时候，你俩也许能派上用场。”艾弥对身后的两人说道。

　　海伦和黑鸦对视一眼，心中的情绪有些复杂。

　　虽说中间出了点岔子，差点酿成祸事，但结果终究是好的，她俩顺利蹭到了留宿的机会。



第一卷 : 第四十五章  补偿

　　黑鸦和海伦还是失算了，没能进入艾弥的树屋一探究竟。

　　艾弥把洗浴间收拾了一下，掏出西琳先前睡的那张床，把两人推了进去。

　　至于单人床两个人睡会不会太窄，一床被子两个人够不够用，初冬的夜晚会不会太冷，艾弥都懒得考虑，让这两人自己解决。

　　艾弥和西琳上楼后，黑鸦面色纠结，海伦怅然若失，但又掩藏着一丝欣喜。

　　“要不我还是去那间房子吧。”黑鸦挠了挠脸颊，“我带了睡袋，能凑合一晚。”

　　“说什么呀，怎么能随便进入主人没允许过的房间呢？”海伦在小床上坐下，拍了拍床面，还挺软乎。

　　黑鸦道：“这张床太窄了，你习惯了大床，会睡不舒服的。”

　　海伦挑眉，“你的意思是我娇生惯养，吃不了苦？”

　　“没有没有。”黑鸦连忙摆手。

　　就算这是事实，她也不会承认啊，多不给朋友面子。

　　“那就是说，我太胖了，咱俩睡一起挤不下？”海伦质问。

　　“没这个意思。”黑鸦举手投降，哪能当面说人女孩子胖呢，她就算再直女，也不会犯这种错。

　　海伦摊手，“那不就结了，咱俩又不是第一次睡一张床，有何不可？”

　　黑鸦勉为其难，“那好吧。”

　　……

　　树屋里，艾弥扶着西琳在椅子上坐下。

　　剑士小姐道：“其实我也没有这么虚弱，只是这两天不方便动用斗气。”

　　“你刚才受了伤吧？”艾弥轻拍西琳的后背，“帮我挡住第一下攻击的时候，我感觉到了，那个疯女人的力气很大，你有些应付不来。”

　　西琳无奈一笑，“要是能全力出手，我可以瞬间拿下她，只能说时机不赶巧，挺倒霉的。”

　　“那家伙是个断罪使，你有听说过这个职业吗？”艾弥问。

　　西琳想了想，道：“似乎是上个时代光明教会时期的特殊职业者，修行条件好像挺苛刻的，除了要锤炼斗气，修行魔力，还得裁断罪人，提升心境修为。好处是入门之后，修行速度很快，很容易成为高级职业者，坏处是容易陷入偏执状态，后期难以精进。”

　　“终究是偏门左道。”西琳给出自己的评价，“不如正常职业者的道路那么通透。”

　　“裁断罪人？这么说来，在她眼中，我是不得不除掉的罪人？”艾弥在身后搂住西琳的脖子，有些不高兴，“杀意那么强，难道我以前是个很糟糕的人？”

　　艾弥知道这具身体的原主人是个恶趣味的家伙，但应该没到坏事做尽，丧尽天良的程度，为什么断罪使在见到她的时候会有那么大的反应？

　　“我听过一种说法。”西琳道，“断罪使所裁断的罪，其实是一种累积的因果。在我们与他人言行接触时，会不可避免地影响到其他人的选择，由此产生善与恶的不同结果。这种影响与结果，会随着我们和别人的接触而增多……”

　　“咳咳，大概意思就是，活的越久的人，越是难以避免地积累这种因果。”

　　艾弥不由勒紧西琳的脖子，咬牙道：“你的意思是因为我活的太久，所以在断罪使眼中才是罪大恶极之人？”

　　“只是一个猜测，不能肯定。”西琳扒住艾弥的手，“你别再用力了，我快不能呼吸了。”

　　“啊，抱歉抱歉。”艾弥连忙松开手，搓了搓西琳的头发，“没弄疼你吧？”

　　西琳喘了口气，“还好。”

　　她觉得艾弥的性格不太像是那种坏事做尽的恶人，最多是有点恶作剧的心思。

　　“诶，莫名其妙挨顿骂，差点还要被打，这什么世道啊！”艾弥抱怨道，“年纪大就该受这种罪吗？”

　　“那个断罪使应该明天就能苏醒，到时候和她解释清楚吧。”西琳道，“如果她执意不听，就只能……”

　　没人愿意被疯子惦记追杀，莎丽娜要是不配合，她们就只能做一回恶人。

　　“本来泡完温泉，心情舒爽，回来写点稿子就睡觉了。”艾弥转到书桌后面坐下，撑着脸颊，“现在倒好，被这么一闹，先前想写什么内容都忘了。”

　　西琳道：“那要不今晚早点休息？”

　　“不行呐。”艾弥咬着笔杆，含糊道，“距离截稿日也没几天了，作为一个扑街作者，诚信已经是我为数不多的优点了。”

　　西琳温和一笑，“那你慢慢写，我陪你。”

　　“嗨呀，你这个人，怎么不配合我呢？”艾弥鼓了鼓脸颊，捏着声音说道，“这时候应该说，艾弥啊，你不光不扑街，还很受欢迎哦，作品畅销大卖呢~”

　　“嗯哼？”

　　“不光作品畅销，还每月按时交稿，诚实守信，恪守约定，人品有保障！”

　　“嗯，是这样的。”

　　“不光人品好，还貌美如花，灵性聪慧！”

　　“是，我觉得这些都是你的优点，你很棒哦。”西琳伸手揉了揉艾弥的头发，笑的很温柔。

　　艾弥趴在桌子上，以下巴为支点，晃了晃脑袋，眯着眼睛说：“下次我再说自己扑街，你记得这么夸我，让我好受一点。”

　　“我记住了。”西琳继续搓她的白毛。

　　艾弥晃了几下脑袋，挣脱西琳的手，“我开始工作了！你伤还没好，先去休息吧，我写完了就来陪你。”

　　“不碍事的。”西琳退到书架旁，在厚地毯上盘腿坐下，“有人陪着会暖和一些。”

　　艾弥没再说话，她翻开昨天的稿子，检查一遍，又看到了那张“湖边的王”的配图，金发碧眼的利亚看起来像是活了一样，对她眨了眨眼睛。

　　幻觉吧？

　　艾弥揉了揉眼眶，把稿子收叠整齐，开始今日份的创作。

　　脑袋里有剧情规划，她很快就写好了今日的预定份额，抽空瞄了西琳一眼，发现剑士小姐正捧着一本书，看的津津有味，甚至没有轻读出声。

　　她眯眼瞧了一下，嗯？

　　《风剑传奇》？

　　小说原型来看传奇小说了？妙哇！

　　她想了想，暂时没打扰西琳，拿出画纸，画了张《断罪使大战荆棘怪花》，还顺手盖了个章。

　　还别说，那副画面挪到画纸上之后，官能感更增一筹，显得更涩了。

　　我说不定还有当涩图画师的天赋。

　　艾弥这么想着，抽出画纸收了起来。看了看时间，也差不多到睡觉的时候了。

　　她跳下椅子，走到西琳背后，拍了拍剑士小姐的肩膀，问道：“这书好看吗？”

　　西琳合上书，满脸笑意，“挺有趣的，就是故事夸张的厉害。”

　　“怎么说？”艾弥也在地毯上坐了下来，问道。

　　“我确实有三把剑，但只有两把是传奇武器，最后一把只是精良级别的附魔武器。”西琳道，“而且当时团队里的关系没这么复杂，大家一心想着攻入深渊界的内部，每天都在战斗，哪有谈天说爱的心思……”

　　西琳的阅读速度比较慢，还没看完这本书，不知道她看到结局时会有何感想。

　　艾弥道：“你和那个游云？”

　　“只是朋友。”西琳把书放回架子上，站起身，“我们的相处时间拢共也就不到一年，还都是在队友的注视下，不可能发展出超友谊的关系啦！”

　　“睡觉睡觉~”

　　艾弥也拽着西琳的袖子站了起来，两人吹灭灯火，摇摇晃晃地走进卧室。

　　艾弥抽空瞥了一眼窗外，楼下的小屋里也灭灯了，不知那两位睡得如何。

　　西琳扒掉身上的大衣，换上睡裙，先一步钻进了被窝。

　　等艾弥换好衣服躺进去时，被窝里已经有了些暖意。

　　灯火熄灭，两人面对着面，青色眼眸和湖蓝色眼眸对视，中间似乎有光芒流转。

　　艾弥蜷缩起身体，低声道：“晚安。”

　　她正要闭起眼睛，耳朵里听到西琳压得极低的声音：

　　“你早上说的补偿还算不算数？”

　　早上……补偿……

　　艾弥的脸颊一下子红了起来，连长长的耳朵都染上一丝绯色。

　　怪不得西琳先前不睡觉，原来在这里等着她是吧？

　　她弓起身体，轻轻揉了揉前胸，声音好似发烫：“算数是算数的，但我还没睡熟……”

　　“那你什么时候睡着？”西琳的声音在颤抖，呼吸也在抖，身体都在抖，她也很紧张。

　　艾弥咬了咬牙，她摸了别人，虽说是情急之需，但总得还回去。

　　她转过身体，背对着西琳，扯过西琳的手搭在肩上，然后闭起眼睛，调匀呼吸，“好了，我睡着了！”

　　……

　　一夜不那么安稳的睡眠，两人被晨光叫醒时，脸上的绯色都还没褪去。

　　西琳的手已经回到了应在的位置，艾弥捂着胸口，身体蜷缩，双腿并拢，闷声道：“你先去换衣服吧。”

　　“嗯。”

　　西琳起床更衣，把换下来的衣服都收走了，睡裙都没留下。

　　艾弥从被窝里钻出来，双脚落地的时候，觉得腿有些软，差点没站稳。

　　她抖了抖裙摆，看来今天她俩的衣服确实要分开洗了。

　　收拾妥当，两人正打算下楼，海伦和黑鸦一前一后走出了木屋。

　　海伦捂着后腰，黑鸦则有些手足无措，她俩还没注意到艾弥，扫视一圈，互相瞪了几眼，又一起返回木屋，不多时，从屋子里搬出几块断掉的木板……

　　艾弥小爪捂嘴，这两位昨晚干了些啥？怎么把床都弄塌了？

　　——————

　　ps：先更两章，晚点应该还有~~

　　大家多投投票哇~~萌新上架很需要支持的啦~



第一卷 : 第四十六章  开诚布公地谈一谈

　　不光艾弥震惊，西琳也很诧异，两人决定先躲在房间里，看看海伦她们要干什么。

　　把坏掉的木板床抬出房间之后，黑鸦掏出锤子，开始叮铃哐当地修理，海伦则在旁边发呆，时不时朝树屋这边投来视线，似乎是怕被艾弥她们发现。

　　没过多久，木板床大概修好，两人又慌慌张张地抬了回去。

　　“咱们下去敲门吧！”

　　艾弥拽着西琳的胳膊，“趁这个时间！”

　　“你啊——”西琳无奈地笑了笑，但并未拒绝艾弥的提议，她搂住艾弥轻轻一跃，落在了离木屋房门不远处的地方。

　　休息一晚，西琳的力量恢复了不少，若是今天的她去面对莎丽娜，应该能轻松拿下。

　　两人装作不知道刚才发生的事情，走上前去轻敲房门：

　　“海伦，黑鸦，你们醒了吗？”

　　“啊——”

　　房间里传来短促的回应声，然后是黑鸦急匆匆的声音，“醒了！稍等一下，这就来开门！”

　　又过了十几秒钟，黑鸦拉开了房间门，她没戴面具，身上的衣服有些乱，似乎是刚刚才穿好，对艾弥露出一个笑脸，“早上好啊，艾弥小姐，西琳小姐！”

　　海伦站在黑鸦身后不远处，装模作样地系紧腰带，连头发都重新弄乱了。

　　“艾弥小姐，早上好，我刚起床，仪容散乱，让你见笑了。”

　　房间里的海伦对艾弥打了声招呼，以指作梳，开始整理自己的头发。

　　艾弥把头探进房间看了看，里边的摆设没啥变化，那张床也在原位，但被褥是乱的，明显刚铺好。

　　她嗅了嗅，房间里没有奇怪的味道，海伦和黑鸦身上也没啥奇怪的痕迹，昨夜应该没发生特殊事故。

　　只是因为单人小床承受不住两个人的重量，发生了垮塌事故，她们不好意思被主人知道，所以清早起来去修床？

　　没趣。

　　艾弥站直身体，道：“我是想问问你们要不要吃早餐，需要的话，我让波比多准备两人份的食物。”

　　“啊？波比？”海伦愣住了，“波比还会做菜吗？”

　　森林狼大厨？这是什么奇怪的组合？

　　“不是让波比做菜，而是让它摘些果子回来。”艾弥解释道，“森林里的早餐就要有森林风味嘛~”

　　“那就麻烦它了。”海伦点头。

　　艾弥晃荡到树丛附近，拍了拍巴掌，大狗狗乖巧地探出脑袋。

　　艾弥低声吩咐了几句，森林狼的脑袋点了几下，转身离开。

　　没过多久，它就叼着果篮回来了，满满当当一篮子，什么色儿的都有。

　　海伦见此情形，心中越发感叹波比灵性十足，恨不能拐回家当自己的魔宠。

　　吃完早餐，就该去料理那个断罪使了，几人走到荆棘花丛时，莎丽娜已经苏醒。

　　她睁着双眼，身体被大字型地悬吊起来，看到艾弥等人过来，她的表情一片平静。

　　其实昨天半夜时分，莎丽娜就苏醒了。被荆棘囚笼吊着的这段时间，她让自己冷静下来，思考了很多，也察觉到一些异常之处。

　　艾弥身上累积的罪恶太多了，已然超出常理，寻常人就算一出生就开始做坏事，干上一千年杀人放火的事情，也不可能沾染那么多罪孽。

　　她身上出现那种异象，一定另有原因。

　　“现在可以好好交流了吧？”艾弥双手抱胸，不客气地问道。

　　莎丽娜眨了眨眼睛，“你想交流什么？”

　　“为什么要出手攻击我？我们从未见面，往日无怨，近日无仇，你不应该对我有这么大的恨意。”艾弥道，“如果说是为了裁断罪恶，你也应该先把事情调查清楚，再考虑是否动手。”

　　莎丽娜叹了口气，幽幽道：“我的眼睛在你身上看到了无边罪孽，那是一副很可怕的光景，以我的智慧完全不能理解，所以我失去理智，选择去杀死你，终结那副光景。”

　　艾弥麻了，这说法算是啥？Sancheck没过？我是那种让人一见面就会sc的人吗？

　　她忽然注意到，莎丽娜的眼瞳现在是浅灰色，并不是昨天见到时的深紫色。

　　这疯女人会使用瞳术？

　　契合断罪使的瞳术……

　　艾弥这样想着，脑海里涌出一段信息。

　　识罪之眼。

　　能看清纠缠生灵之罪孽的天赋类瞳术，无法通过修行获得，极为稀有，古来罕见。

　　脑海里的意识尚未消退，艾弥侧额微微一晕，系统紧跟着传来反馈。

　　艾弥定下心神内视，惊讶地在自己的法术列表里看到了一样东西。

　　【识罪之眼（断罪之瞳）】

　　嗯？？？

　　啥玩意儿？这系统莫不是属写轮眼的？真就一眼偷？

　　时至今日，艾弥也摸到了一些系统奖励的规律，那就是和她正在进行的事情有关联。

　　比如她救回西琳时，奖励是西琳很擅长的秘元剑技；拯救凯文的母亲米菈时，得到了【疗愈术】；追查亡灵相关的事件时，奖励了【亡灵复苏】和【亡灵操控】……

　　可这【识罪之眼】，不是超稀有、古来罕见的天赋吗？

　　难道说她这次是欧气大爆发，抽到了最好的奖励？

　　而且系统给她的识罪之眼还多了个后缀，看起来好像更厉害！

　　“你没事吧？”

　　艾弥思绪跑偏的时候，西琳默默把手搭在了她的额头上，轻轻揉摁。

　　“我没事。”

　　艾弥吸了口气，她直直看向莎丽娜，双眼中蒙上一片紫色，“那你的眼睛看到了这个吗？”

　　在【识罪之眼】的视界中，莎丽娜身上缠绕着数道浅淡的黑色丝线，这些黑线朝着不同的方向蔓延，不知通向何处。

　　黑线同样出现在海伦、黑鸦和西琳身上，其中海伦最为浅淡，数量最少，黑鸦其次，西琳最多，身上足有几十根黑绳，颜色也更加深邃。

　　看到艾弥眼中亮起识罪之眼的光芒，莎丽娜一下子呆住了。

　　她曾无数次对镜凝视这种光芒，对它们无比熟悉，如今却在另一人眼中绽放。

　　她心中的情绪骤然变得古怪起来，就像是好不容易有一件专属于自己的东西，却发现别人也有之后，那种止不住的失落感。

　　但随即，莎丽娜意识到了更严重的问题。

　　一个拥有识罪之眼的人，为何会满身罪孽？她不清楚那些罪孽的恐怖之处吗？还是说这些罪孽是她主动去背负的？

　　背负如此沉重的罪孽，要结下多大的命运恶果？

　　这根本就不合常理！

　　“实不相瞒。”艾弥关掉了瞳术，这玩意儿消耗魔力的速度很快，跟开闸放水似的，她这小水龙头有点撑不住，“你在我身上看到了无边罪恶，很有可能只是因为我的年纪太大了。”

　　艾弥也不想搬出这个借口，哪个美少女愿意承认自己年事已高？某位青春老妪还天天强调自己十七岁呢。

　　但这疯女人太难处理，直觉又告诉艾弥不能一杀了之，她只好以这种方式打消莎丽娜的杀意，以免后续再生事端。

　　年纪太大？

　　莎丽娜一开始觉得这是胡扯的谎言，但很快就反应过来，艾弥也有识罪之眼，她清楚罪孽的累计规则。

　　上了年纪的人，沾染的罪恶确实会比年轻时更多。

　　可如果那无边罪孽真是由岁月累计，那艾弥活了多少岁？

　　思考到这个问题时，莎丽娜竟然觉得更恐怖了。

　　艾弥没觉察到莎丽娜的情绪，她拨开头发，露出自己的长耳朵，“看到了吗？我并非人类，而是精灵，以你们人类的纪年法来看，我少说也有五百岁了！”

　　听到五百岁这个说法，西琳动作很轻地摇了摇头。

　　从这精灵的表现来看，她哪止五百岁啊，再乘以二都不一定够数。

　　黑鸦倒是一脸兴奋，五百岁的智者，难怪迷雾老师那么厉害！

　　海伦则是另一副表情，五百岁还能保持青春少女的美貌，难怪精灵在贵族之间那么受欢迎……

　　咳咳，再想下去就有些冒犯了。

　　“我跟你说这些事情，是希望你能认真履行断罪使的职责，不要太轻易地把一个人定为罪人。”艾弥继续道，“我和你之间没有仇恨，不想在这种事情上有所纠缠，你能明白我的意思吗？”

　　莎丽娜陷入沉默，过了许久，她缓缓开口，“很抱歉，这件事情是我的问题。我平时自诩客观公正，这次却丧失理智，贸然对你出手……”

　　实在是那副罪孽遮天的景象太吓人了，过了一晚上莎丽娜还是心尖打颤，甚至不敢在艾弥面前开启识罪之眼，怕再次摧毁理智。

　　“那我现在放开你，你不会动手吧？”艾弥问。

　　莎丽娜摇头，“我会安静地离开迷雾森林，并对此间发生的事情保密，以福音训诫之名起誓。”

　　被挂了一夜，莎丽娜想明白了一件事情。

　　以她现在的实力，连详细观察艾弥都做不到，更别说作出公正的判决。

　　就算艾弥真是罪人，也不是现在的她能去裁断的。

　　“我相信福音训诫在你心中的分量。”艾弥打了个响指，荆棘囚笼感知到主人的意愿，松开藤蔓，收起尖刺，把莎丽娜放了下来。

　　莎丽娜站起身时，双脚一软，差点原地跌倒。

　　和艾弥腿软的原因不同，她是因为被绑了一晚上，气血不通畅。

　　艾弥抛过去两枚野果，“说说看吧，你来这里是想做什么？”

　　莎丽娜接过野果擦了擦，咬了一口，回答道：“我此行的目的，是想帮助这里的镇民抵御兽潮，在路上遇到了博物学者狄卡恩……”

　　莎丽娜简单说明了自己这几天的经历，艾弥听的直皱眉。

　　这么说来，和特里奇秘密交易的人应该就是狄卡恩，他拿走了特里奇在迷雾镇墓园摸到的宝贝，间接导致了特里奇的死亡。

　　如果艾弥所料不差，那件宝贝应该属于汤森·纳克尔，很有可能是一本仿制的亡灵之书，毕竟汤森那家伙一辈子追寻亡灵之书，求而不得，做个仿品并不奇怪。

　　咦？我为何如此了解汤森？

　　算了，这不重要。

　　艾弥思考一番，说出自己的结论：“你被狄卡恩骗了，他才是这次事件的幕后黑手。迷雾森林的兽潮和他脱不开关系，他说的那个怪物是被我们送走的，至于黑狼佣兵团——你问问镇上的民兵就知道了，那些怂货在兽潮还没正式进攻时，就撒腿跑路了！”

　　————————

　　ps：完了呀，好像又扑街了啊~~~

　　接着求票吧，希望明天能好转

　　啊，得感谢@{"reader_id":"2457520","reader_name":"迷途旅者"} 的宝箱，非常感谢，我尽力写，扑街也只能认了，哭



第一卷 : 第四十七章  生死观

　　下半夜，月亮隐没，群星暗淡，鸟兽寂静无声。

　　黑狼佣兵团的驻地里，狄卡恩拎着铁桶，蘸着桶里的新鲜血液，在空旷的演武场上绘制着奇异的图案。

　　索恩举着火把，跟在狄卡恩身后，负责帮忙照明。

　　这个快两米高的佣兵此时面色紧张，神情惊颤，脚下虚浮，连握着火把的手都在颤抖。

　　他还是低估了狄卡恩的疯狂程度，没想到他能做到这种地步！

　　他们两人是今天下午赶回佣兵团驻地的，团长威尔托出门做任务去了，驻地里还剩下三百余人留守。

　　在得知这个情况后，狄卡恩毫不犹豫地在佣兵们的晚餐里下了魔药，将这三百余人全部迷晕。

　　索恩身上有狄卡恩种下的魔咒，只能成为他的帮凶。

　　迷晕一众佣兵后，狄卡恩便来到校场，以人血绘制这个巨大的魔法阵。

　　铁桶里盛装的血液都来自驻地里的佣兵，狄卡恩杀人放血时，眼睛都不眨，脸上见不到一丝怜悯。

　　好像他杀的不是人，而是没有智慧的牲畜。

　　这个血色魔法阵看起来也极为不详，尚未成型都给索恩带来了巨大压力。

　　索恩不敢想象，威尔托团长回来之后，看到驻地里是这副情形，会是何等愤怒。

　　“跟着我做事的时候，不要去想其他人的反应。”狄卡恩一边继续绘制法阵，一边说道，“你是个聪明人，应该明白这个道理。”

　　“非常抱歉！”

　　举着火把的索恩连忙跟上狄卡恩的步伐，保持照明。

　　“我们回来的时候，就算威尔托仍在驻地，我也不会放弃行动。”狄卡恩淡淡道，“也就是多花些心思，连同威尔托一起干掉就是了。”

　　魔法师的手段层出不穷，在准备齐全的情况下，越级坑杀一个武斗系职业者，并不是什么难事。

　　索恩低着头，瑟瑟发抖。

　　他知道自己是在与虎谋皮，跟着狄卡恩干也只不过是多活一段时间，但他没有拒绝的权利。

　　他要是敢说不，也会躺在校场边上的人堆里，任由摆布。

　　“血用完了，再去杀个人。”

　　狄卡恩把空桶递给索恩，“四队的队长萨卡，以前做山贼的时候，他奸淫掳掠无恶不作，归化到佣兵团之后也只是稍加收敛，并无悔改，半年前金蔷薇城东区那家灭门杀人案就是他带人去干的，这样的人连当祭品的资格都没有，只有他那罪恶之血尚有一丝用处。”

　　“是。”索恩把火把插在原地，拎着铁桶去找人。

　　三百多号昏迷的佣兵，都从驻地食堂搬到了校场附近的空地上，索恩还记得他把萨卡丢在哪里，没怎么花时间就找到了目标。

　　这是今夜取血的第五个人，前四个被杀者也和萨卡一样罪行累累，只是因为有佣兵团的庇护，又没被治安官抓到确切证据，才苟活至今。

　　他们没迎来治安官的审判，先被狄卡恩判决了死刑。

　　这博物学者似乎知晓每个人的罪行，早就安排好了他们的下场。

　　索恩单手拎起萨卡，将脖颈部位对准铁桶，短匕割喉，精准狠辣。

　　萨卡昏迷中的身躯抖了几下，鲜血呲呲涌出，汇入铁桶。

　　其实割手腕也行，但那样放血太慢，会让狄卡恩久等，索恩不敢。

　　不多时，铁桶中积蓄了一定量的血液，萨卡浑身苍白，脖颈处不再有液体流出，呼吸也彻底凝滞。

　　索恩将尸体丢到一旁，拎着铁桶返回狄卡恩身边。

　　博物学者就着新鲜血液，继续绘制法阵，夜风猎猎，他的手臂却很稳，每一个笔画都落在应处之地。

　　索恩举着火把跟随，颤声道：“今夜过后，您就会面对威尔托团长和治安官部队的双重追查，您接下来打算如何行动？”

　　他不光是在问狄卡恩的行动，还是在问自己的命运。

　　索恩很清楚，狄卡恩之所以选择他当帮手，一是因为他识时务，知道进退；第二点便是他所犯下的罪孽远少于佣兵团里的其他高层。

　　但这并不意味着他能被饶恕，当狄卡恩不再需要帮手时，他肯定也会被处理掉。

　　“事情顺利的话，今夜就能完成献祭仪式。我已经买了两张明天下午的飞空艇票，我们去东南海港，雇船出海，前往林荫岛。”狄卡恩没有隐瞒行程的打算，很自然地说出了接下来的安排，“那个小岛安稳静谧，是我给自己选择的葬身之所。”

　　听到两张票时，索恩狠狠地松了口气，又听狄卡恩说“葬身之所”，顿时再次紧张起来。

　　“狄卡恩先生，您……”

　　“我要死了。”狄卡恩平静地说道，“今夜的仪式能为我增寿两年左右，足够我做完最后一件事。我死之后，你便获得自由，可以继承我的全部财产。我只有一个要求，届时你要将成书的《帝国物产志》带回大陆，找菲尼克斯商会刊印发售。”

　　索恩愣住了，他有些不敢置信：“您做这些事情，只是想要写完《帝国物产志》？”

　　杀死数百人，搅动半个领地的风云，就为了续命写书？这是什么道理？

　　“不行吗？”狄卡恩抬头看了索恩一眼，又俯下身去绘制法阵，“很荒谬的坚持，对吧？但我乐意这么做，你只能选择配不配合。”

　　索恩心中的情绪无比复杂，他理解不了狄卡恩的做法，觉得很荒谬，但一想到像《魔兽图谱》，《地脉流向通则》那样的书救过多少佣兵的命，他又有那么一丝微弱的感动。

　　诸多感想憋在心中，最终也只挤出一句话：“我会按照您的安排行事。”

　　“哼。”狄卡恩低哼了一声，直起腰看了看法阵的绘制进程。

　　巨大的圆形图案已经完成了四分之三，还有半小时左右就能画完。

　　他揉了揉自己的腰，年迈之后，身体机能也不行了，此次行动就算能延续两年寿命，恐怕最后的时间也只能瘫在床上度日。

　　如果那时候已经完成任务，就坦然去死吧，赖在床上被人把屎把尿的照顾，实在不合他的心意。

　　这样想着，狄卡恩忽然听到大门处传来“砰砰”的拍门声。

　　他瞬间警觉起来，对索恩道：“换身衣服，去大门处看看是怎么回事！”

　　根据驻地内佣兵的说法，威尔托昨日才离开驻地，最快也要三天之后才能返回。

　　其余的佣兵小队就算回来了，也不会对他的仪式有什么影响，多增加一些祭品罢了。

　　索恩听话地换了件没沾染血迹的衣服，跑向驻地大门。

　　狄卡恩插着腰做了几个舒展动作，弯腰继续绘制。

　　不多时，索恩小跑着回来了，禀告道：“是个名叫艾力特的散人佣兵，想加入黑狼佣兵团，所以跑来驻地面试。”

　　“这么晚跑来入团？”狄卡恩眉眼微皱，“他实力如何？”

　　索恩道：“应该和我差不多，但身上有很重的血腥味，像是刚杀过人。”

　　狄卡恩冷笑，“又一个来避祸的，怪不得是深夜投奔。说你们黑狼是罪犯的窝点，还真是一点也不过分。”

　　索恩面色尴尬。这一点他比狄卡恩更清楚，黑狼佣兵团的早期成员里有很多山贼土匪，是被领主招安落户的，威尔托团长本身就是山匪头子，替领主家干了不少黑活儿，才有如今的地位。

　　这次领主家出现变故，威尔托押宝二少爷，也是想更进一步，博取一个官方的正式身份。

　　“把他带进来，想办法放倒。”狄卡恩吩咐道。

　　索恩拱了拱手，又急匆匆跑开。

　　不多时，大门处传来吱呀的开门声，然后便是乒乒乓乓的拳脚打斗声。

　　狄卡恩蹙起眉头，取出随身短杖，对着那几具被放血的尸体挥了挥。

　　几具僵尸站起身来，朝大门的方向行去。

　　还没靠近大门，僵尸们体内的魔力被尽数抽离，变回毫无威胁的尸体倒了下去。

　　一个披着黑袍，戴着遮脸面具的高大人影，逆着火把的光走了过来。

　　他手里拎着已经昏死过去的索恩，随便丢在一旁，扭头看向狄卡恩时，那双幽黑色的眼瞳里似是闪过火光。

　　“不告而取的窃贼，我是来拿回失物的，还请你好好配合，不要反抗，以免发生不必要的流血事件。”面具佣兵说道。

　　狄卡恩对上那双眼睛时，浑身汗毛直立，一股莫名的恐惧从心底直蹿而出，像是要搅乱他的颅脑，令他无法思考。

　　他咬了咬舌头，强行镇定下来，沉声道：“你是谁？”

　　面具佣兵招了招手，狄卡恩胸前的衣袍破裂，亡灵之书自行跃出，飞到了面具佣兵身前。

　　狄卡恩叹了口气，语气里带着无尽遗憾：“汤森·纳克尔，你果然还没死。”

　　“既然猜到我没死，还敢拿我的东西，你是在找死吗？”伪装成佣兵的汤森戏谑道，“如今的后辈胆子真是越来越大了，就是比当年的我更不知天高地厚。”

　　狄卡恩沉默不语，汤森出现在这里，就意味着他的计划全盘失败。

　　拿到亡灵之书后，他就用自己的血进行了契约，现在看来，还是不如原主人的权限高。

　　他引导福音教会的断罪使前往迷雾镇，是想拖住汤森一段时间，好让他完成“汲魂夺命”的仪式。

　　仪式完成后，他会乘坐飞空艇远离此地，只要能拉开距离，传奇法师也无法感知到亡灵之书的确切位置。

　　他已经用自己的积蓄买下了一座小海岛，乘船前往，流动的海洋能进一步隔绝魔力感知，为他争取最后两年的安全期。

　　谁承想，计划的前两步便出现了差漏，他连仪式都没做完，就被汤森找到了。

　　人算不如天算，此刻的他除了认命，已经别无选择。

　　“不说些什么吗？”汤森悠哉哉地说道，“诚心道歉求饶的话，我可以饶你一命，作为对你那狂妄勇气的奖赏。”

　　月精灵不让汤森杀人，他要给自己找个台阶下。在惩罚偷窃者、保住威严的前提下，还得留住这后辈的命。

　　开口求饶吧——

　　狄卡恩的行动却超出了汤森的预料，他原地盘膝而坐，取出一张木桌，搁上一大摞书稿。

　　“要杀我也没问题，请给我一个小时整理这些文稿。”他说，“身为一个法师，你应该能理解同行对知识的追求和传承，我整理好这些稿件之后，希望你能将它们交给合适的人续写补全，我的命你可以随意取走，作为对我冒犯你威严的惩罚。”

　　……

　　戴着面具的汤森沉默了，是他落后时代太多了吗？为什么搞不懂这人的意思？

　　他翻开自己的魔法书，随手抹去狄卡恩的契约，又看了看地上的血色阵图。

　　好家伙，大手笔啊！生人血祭，汲魂夺命，续命的法门——

　　他当年干这件事情的时候，可是被那个月精灵一顿狠揍，命没续成，反倒是先丢了半条。

　　“你不是在追求延续生命的方法吗？为何此刻又坦然赴死？”汤森问出了心中疑惑。

　　“多活一日，是为了多活一日能做的事，而不是单纯地追求活着这件事。”狄卡恩坦然道，“现在你来了，我无门可活，唯有一死，那便要在死前做好最后的安排。”

　　汤森沉默许久，比了个大拇指：

　　“很坦荡的生死观，老实说，我很欣赏你，如果你有要完成的事情，我可以给你时间。以你的意志力，撑过亡灵转化法术并不难。”

　　“如果只是亡灵转化，我就没必要去偷亡灵之书了。”狄卡恩道，“我对于生人的世界并无眷恋，相反，我最放不下的那个人……”

　　他垂下眼眸，“已经死了。”

　　汤森摸了摸下巴，觉得很难办。

　　直接杀了这人，他是不敢的，那月精灵不允许；放走的话，他又觉得不爽利，憋屈的很。

　　他伸手一招，矮桌上的书页飞到手中，随意翻阅。

　　“帝国物产？南境篇？唔，文笔倒是不错，这就是你最后的执念？”

　　狄卡恩沉默不语，静静地看着汤森。

　　亡灵法师戳了戳自己的额头，他想起那个在他脑门上留下刻印的女人，脑海中冒出一丝恶趣味：“作为惩罚，我不杀你，烧了这些书稿，让你重头来过，如何？”

　　狄卡恩的呼吸沉重了几分：“你也是一个法师，不要如此亵渎知识。”

　　“我是亡灵。”汤森手指上燃起火焰，“我已经亵渎了生死的规则，还会在乎这种小事？”

　　狄卡恩手背绷紧，他伏低身体，恭敬叩首，“罪责在我，请不要毁掉这些书稿，它们是无罪的。”

　　汤森一手点火，背后长出一只手继续翻动稿件，津津有味地看了起来，不多时他便发现重点。

　　“柏妮思？这个名字出现的频率很高啊，还被你用红笔圈了起来，她就是你最放不下的那个人？”

　　“帝国物产志北境篇的撰写者，原来是合稿成书，一南一北，一男一女……呼，绝妙的临终告白，还真是博物学者才有的浪漫！”

　　汤森熄灭手指上的火焰，把书稿丢回桌上，嬉笑道：“这才是你真正的执念吧？”

　　狄卡恩默默叠好稿子，“我开悟的太晚，她等了我大半辈子，直到死去……这是我最后能做的事情。”

　　“我准许你活下去，完成这篇稿子。”汤森道，“但是不要再用汲魂夺命这种法术仪式了，这是我抄袭别人的法术，删减修改之后的劣化术式，即便你成功献祭了这三百几十人，也只能增寿半年，而且临终前会气血逆突，痛苦不堪。”

　　狄卡恩比索恩更聪明，他听出了汤森的话外之意，虚心问道：“那我该怎么做？”

　　汤森挠了挠头，道：“跟我去一个地方，见一个人，她肯大发慈悲的话，你就能完成你的临终告白。”

　　——————

　　ps：难受哇！难道扑街真是我的宿命吗？明明是很认真地在写了……

　　惨，鱼鱼，惨

　　啊，当然，这本书肯定还是会认真写完的，花了挺多心思的，不用担心上架就完结这种事



第一卷 : 第四十八章  日常琐事

　　莎丽娜离开了荆棘花丛，这位断罪使走路的时候，腿脚还有些摇摇晃晃，身体也不是很稳，看来还没从昨夜捆绑的后遗症中解脱出来。

　　她承诺会带着福音教会的人离开，并且不会说出迷雾森林里发生的事情。

　　偏执的人往往恪守信用，艾弥选择相信她。

　　“我们也得离开迷雾森林了。”

　　海伦双手背在身后，身体微微前倾，垫着脚，脸上带着笑容，“这次离家这么久，挺想念我家老爷子的，希望他的伤情没有恶化。”

　　她这是要回去找老爹对质，问清事情缘由了。

　　“我得回商会那边述职。”黑鸦看着艾弥，依依不舍，“我们会看着福音教会的人离开迷雾镇，不让他们来打扰艾弥小姐。”

　　几天的时间相处下来，艾弥对这两位小姑娘也挺有好感的，她挥挥手，笑道：“慢走不送，以后要是想过来玩，随时欢迎，就是别再把床给弄塌了。”

　　黑鸦和海伦听到这话，再看艾弥脸上戏谑的笑容，脸色一下子涨得通红。

　　“不是你们想的那样！”海伦急忙辩驳，“我们没做什么奇怪的事情！”

　　黑鸦也跟着说：“床太小了，我们只能挤在一起睡，翻身的时候拽到了被子，然后就——”

　　艾弥捂着嘴轻笑：“不用解释的，都是年轻人，我懂。”

　　您老又懂了什么？

　　西琳看着精灵的表演，手掌不自觉地做出虚握的姿势，旋即又觉得不雅，背到身后收紧握拳。

　　“真没发生奇怪的事情！”

　　黑鸦还在尝试解释，却被海伦拉住手腕，她无奈地笑道：“算了算了，床榻了确实是我们俩的问题，下次过来作客，我们俩会带张新床过来，以作赔偿。”

　　“那倒不用，森林里有的是木头，让西琳加固一下就行。”艾弥道，“你们要是真想带礼物，就来点特色的美食，或者好看的衣服也行。”

　　她在迷雾镇的集市街道上，没看到让她有食欲的小吃，成衣店的货物也都很普通。

　　这两位一个是贵族小姐，另一个是商会出身，找到好东西的概率应该比较高。

　　黑鸦点头，认真道：“我知道了。”

　　“明白~”海伦眨了眨眼，比出了解的手势，“两位要是有空的话，也可以来金蔷薇城找我玩。”

　　“那就下次再见了，路上小心。”艾弥再次挥手告别。

　　这并不奇怪，朋友之间分别，经常会说好几次再见，女孩子间尤其如此。

　　“等等！艾弥小姐——”

　　黑鸦像是想起什么，“可不可以送我们一份荆棘花丛的准入凭证？像罗兰手里那种，要是你有事在忙，不便回应，我们也好自己进来。”

　　艾弥想了想，觉得这俩姑娘本性都不坏，拿张门卡也没问题。

　　“行。”

　　她答应下来，在储物戒指里翻找一遍，却没发现准入证明的木质徽章，稍一回忆，记得好像是夹在哪本书里。

　　“你们等等，那东西在房间里，我回去拿一下。”

　　艾弥转身跳上二楼，进入书房，开始翻找书架。

　　第二排，中间位置，黑色封皮，有了！

　　艾弥摸出书一看，好家伙，《准入凭证制作指南》，老厚一本，随便翻一翻，居然真是在讲怎么做“门禁卡”。

　　以荆棘花丛最初始的本体叶片为素材，叠加重重魔法阵，还有各种复杂的术式，看起来相当麻烦。

　　艾弥在书页夹缝里摸了三张现货，想了想，又放回去一张。

　　西琳总跟她一起进出，荆棘花丛都记住西琳了，压根不需要门禁卡。

　　艾弥带着两块徽章，分别递给海伦和黑鸦，“收好，可别弄丢了，我这边不负责补办哦~”

　　两人接过徽章，贴身收起，道别离开。

　　这次是真的走了。

　　送走几位客人，树屋附近顿时变得安静起来。

　　艾弥举手伸了个懒腰，瞥了西琳一眼，“怎么感觉你今天呆呆的，内伤不要紧吧？”

　　西琳默然，她确实有些精神恍惚，根本原因就在眼前这月精灵身上。

　　她这手啊，老是忍不住地做出抓握动作，不得不分出心神去控制，思绪也老是跑偏……

　　“没事，只是没睡好。”

　　这话一出口，两人的情绪都有些不对劲了。

　　艾弥干咳两声，“咳咳，竟然客人都走了，咱们也该办正事了！”

　　西琳道：“要翻修那张坏床吗？”

　　“不是那种事情啦！”艾弥瞪了西琳一眼，“是要为炼制复苏之泉做准备。”

　　西琳脸色微红，抿了抿嘴唇，“我不是很懂魔药学，要是有能帮忙的地方，你尽管对我说。”

　　“先清理一片空地出来。”艾弥瞧了瞧周围，“我们先来处理月见花瓣，这东西不能存放太久。”

　　西琳搬开空地上的一些杂物，按照艾弥的指示，做了个露天土灶。

　　艾弥在储物装备里翻出一套蒸馏用的设备，这个世界存在魔法炼金术，有这些东西并不稀奇。

　　萃取月见花的精华，用的是非常经典的蒸馏法。

　　滚水烧开，将花瓣置于容器中，接受水汽蒸馏，热的蒸汽比月见花精华更快冷却，冷凝成水，更早流出，实现精华与水的分离。

　　这法子简单朴实，但足够好用，还不会让魔力破坏月见花的结构，算是身体原主人的特殊心得。

　　没人规定炼制魔药所需的素材，必须通过魔法来萃取。

　　忙活了一上午，几百片花瓣得到了一大瓶月见花精华液，剩下的那些带有月见花香气的水珠也被艾弥收集起来装瓶，泡澡时可以当成香油来用。

　　匆忙地吃了午餐，清理掉空地上的设备，艾弥又开始着手处理梦堇木树汁。

　　和月见花不同，梦堇木树汁需要用低温冻结成粉末状，才能加入魔药的反应链，这个过程中还需要持续注入魔力，维持梦堇木树汁的特性，使其不至于被低温摧毁。

　　艾弥挠了挠脑壳，发现一个很尴尬的问题。

　　现在的她，并不会使用冰属性法术。

　　冰属性是个较为偏门、稀有的魔法属性，以前的圣月之灵肯定会，但现在的艾弥翻遍列表，也没找到和冰属性相关的法术。

　　原主人留下的书架上也没有那种正规的魔法书，想现学都找不到渠道。

　　艾弥对西琳说出苦恼，询问剑士小姐有无办法，得到了否定答案。

　　西琳也会魔法，但她学的都是能辅助剑技的法术，比艾弥还偏门。

　　两人对坐思考了好一会儿，西琳忽然想起，她在深渊界击杀恶魔获得的战利品里，就有两本人类法师的魔法笔记，连忙翻找出来，递给艾弥。

　　艾弥接过书看了看，第一本记录的是火系魔法专精进阶技巧，满篇都是作者的奇思妙想，各种压缩魔力，各种提纯火焰，各种explosion，最后提到想去深渊感受最狂暴的火元素。

　　这大概就是原作者的死因，因为他没写看到狂暴火元素之后的感受。

　　果然，这个世界的高级法师不是狂人就是疯子，总之就是没正常人。

　　咦？我为什么会发出这种感慨？

　　艾弥摇摇头，又打开第二本魔法笔记。

　　这本魔法笔记就正常多了，开篇记录的是作者的魔力增长量，基本一日一记录，中篇切换到各种基础魔法知识，后半部分则是各种融合创新的法术，也提出了一些有趣的猜想。

　　艾弥看的津津有味，直到黄昏降临，西琳撇开她跑去做晚餐，艾弥才觉察到正事还没做。

　　不过她确实在笔记后篇里找到了方法，将风属性魔力和水属性魔力以一定比例纠缠混合，就有概率创造出冰元素的魔力。

　　艾弥操控着自己日渐壮大起来的魔力流，做了几次试验，竟然真的成功搞出了冰元素，还把冻气集中在掌心，在水球里雕了一个Q版二头身的西琳。

　　她寻思着正事可以明天再做，于是把这本魔法笔记翻到了最后面的页数。

　　“猜想：绝对零度能熄灭熔岩魔的赤炎核心吗？”

　　作者没有给出答案，但看笔记背面留下的烧灼痕迹，再想想西琳获取笔记的途径，结果可想而知。

　　艾弥合上笔记，陷入久久的沉默。

　　“找到办法了吗？”西琳在厨房里探出半截身子，雄伟的山脉将围裙顶起惊人的弧度，她眨了眨眼睛，“我突然想到，森林里说不定有冰属性亲和的魔兽，可以抓过来用一用。”

　　啊这——

　　艾弥轻敲自己的脑壳，她之前咋就忘了还有这种办法呢？

　　————————

　　ps：好晚的第二更~~厚着脸皮求票~~



第一卷 : 第四十九章  玩闹

　　魔兽是不用去抓了，艾弥已经掌握了冰属性魔力的运用，明天就能开工处理梦堇木树汁。

　　但翻阅那两本魔法笔记，确确实实地消耗了艾弥一整个下午的时间。

　　两人凑在厨房里享用了晚餐，一起清洗餐具，收拾妥帖后，拎着换洗衣物和木桶，手挽手去了小温泉。

　　相处日久，入浴时的坦诚相见，两人已经不像一开始那么羞涩，有勇气大大方方地直视对方的身体，偶尔还会玩一些掬水泼洒的小游戏。

　　艾弥从木桶里摸出一把蒸干的月见花瓣，撒进水里，干花瓣残余的幽香很快就萦绕两人鼻尖。这香气清新淡雅，味道不重，有着月见花独特的清甜气息，两人沉浸在香气里，好像又重回月见花海，见到了那片月光浮动的美景。

　　温泉水面漂浮着干花瓣，水底下的手掌不自觉地握在一起，四条修长的腿也处于交错状态，互相包围。

　　艾弥眯着眼睛，背靠温热的石壁，仰头看向夜空。

　　冬日的夜晚来的很早，月亮刚刚起床，掀开了绣着星星图案的被子。

　　“平和的生活真好啊。”

　　西琳感叹道：“不用打打杀杀，更不用尔虞我诈，真希望时间能停在这一刻。”

　　“这种想法可不像是勇者的风格。”艾弥轻声调笑，“时间的行走不可逆转，我们以后还会遇到更美好的光景，停驻在原地只会逐渐失去一切。”

　　“我们要珍惜当下，但也不能失去展望未来的勇气。”

　　西琳用脚趾蹭了蹭艾弥的大腿，无奈道：“你啊，只有在说教的时候能看到一些长生种的影子。”

　　指甲摩擦过柔嫩敏感的肌肤，让艾弥的腿不自觉地抖了一下，她翻了个白眼，瞪了西琳一下，作为报复，她抬起脚压在了西琳的大腿上，恶狠狠道：“可你对我这个长辈一点敬意都没有，还敢偷袭！”

　　西琳也眯起眼睛，手掌发力，握紧艾弥的手指：“这算是战斗吗？”

　　艾弥自觉抢占先机，得意洋洋地昂起脑袋：“是又如何？”

　　“那我就不客气了！”

　　伤势差不多痊愈的剑士小姐充分发挥出自己的肉体力量，紧实有力的双腿一晃一翻，绞住艾弥纤细瘦嫩的腿，略微发力往斜下方一拽。

　　“诶诶！你耍赖！又搞偷袭！”

　　艾弥整个身体都向水下斜坠了几寸，温泉水漫过脖颈，干花瓣飘在了她脸颊旁，她鼓了鼓脸颊，空着的那只手抓住西琳的胳膊，身体形成斜边形，这才勉强止住颓势。

　　“是战斗的话，我可不会轻易认输的。”这下换成西琳得意洋洋了，她挑衅道：“到你出招反击了，可别说我没给你机会。”

　　两人抛去成年人的羞耻心，不亦乐乎地打起了水仗。

　　“看招！神龙摆尾！”

　　“吃下我这招深水炸弹！”

　　水底下的四条腿纠缠来去，你蹬腿我出脚，水花翻涌，波纹荡漾，哗哗声不断。

　　水面上的身体却保持着相对的稳定，只是互相说几句挑衅的垃圾话。

　　温泉的不远处，森林狼趴在地上，脑袋垂下，一副被迫营业、不想搭理这俩大小孩的模样。

　　打闹一阵，艾弥逐渐体力不支，赶忙举起没被牵住的那只手投降。

　　“不玩了不玩了！武斗系职业者欺负我一个法师，年轻人欺负我这个长辈，这次就算你赢——唔！”

　　艾弥举手投降的节点，西琳正好再次发力，她话还没说完，身体失去平衡，被拽着扑进了西琳怀中。

　　她的脸分开水面，贴着几片月见花瓣，撞进一片温柔之中。

　　月亮在此时恰好隐没云端，夜风轻轻吹拂，月见花的香气似乎顺着艾弥的鼻腔口唇，渗透进了她的脑海之中。

　　香软甜腻，触之难忘。

　　两个人都愣住了，过了好几秒钟，西琳松开水下的桎梏，艾弥也手忙脚乱地挣脱怀抱，退到了温泉池的另一边。

　　两人的手都抵在胸前，水底下的腿脚也乖乖蜷缩，对视时的眼神都有些呆愣。

　　艾弥先反应过来，脸色通红，伸手捂着嘴唇，眼神和语气都像是小兔子一般无辜，“我不是故意的，都怪你拉了我一下！”

　　西琳抿了抿嘴唇，声音稍显嘶哑：“但结果是我吃亏了。”

　　“你水仗打赢了！”艾弥的声音拉高几度。

　　“可我身体上吃亏了。”西琳紧盯着艾弥，嘴里吐出几个字，“我需要补偿。”

　　“这个不可能给你补偿！”艾弥坚决捍卫自己的贞洁。

　　西琳道：“你晚上睡的很熟……”

　　“别提这茬！”艾弥瞪着眼睛，“今晚你睡书房！我不会给你开门的！”

　　艾弥没想到，看起来逆来顺受的剑士小姐也会有进攻性这么强的时候，是昨晚的退让给了她进攻的勇气吗？

　　不行，攻受之争是不能输的，她必须想办法拿回主动权！

　　西琳叹了口气，道：“那我们各退一步吧，书房的地板其实挺冷的，你别把我赶出房间，我就不要补偿了。”

　　艾弥嘟了嘟嘴，“这还差不多。”

　　发生了这种事情，两人也没有继续泡澡的闲心了，各自爬上岸，擦干身体换衣服。

　　艾弥的视线在剑士小姐腿上多晃了几圈，这姑娘平时总穿长裤，少有裙装，掩盖了她那双修长紧实的美腿，着实可惜。

　　两人结伴回到树屋，气氛还是有些古怪，双方都不知道该怎么开口说话。

　　艾弥直到坐回书桌后面，翻起稿件，心中的情绪才彻底稳定下来。

　　问就是写稿人心无旁骛，码字时无心儿女私情，只想着把内容写好。

　　《红龙王》的第七卷内容繁杂，涉及到很多无趣的权谋以及利益交换，直观的阅读爽感会有一定程度下降，所以艾弥越是得处理好剧情推进的节奏。

　　她咬着笔杆构思情节时，地毯上的西琳找出昨天没看完的《风剑传奇》，翻到书签页，继续往下读。

　　书房里灯火摇晃，艾弥翻出先前做好的细纲，找回思路，奋笔疾书。

　　笔尖与纸面摩擦，发出唰唰唰的细密声响。

　　灯光暗了一瞬，很快又重回光亮。

　　写完今日份的稿子，艾弥的脖颈略显酸胀，她直起腰，双手举过头顶，活络了一下身体。

　　窗外的夜空暗淡下来，月亮和星星都隐没了，艾弥把窗户打开一条小缝，伸手出去探了探。

　　风很冷，带着些许湿气，明天不是有雨就是要下雪。

　　艾弥关紧窗户，搓了搓手指，寻思着可以让罗兰送一套魔法取暖设备过来。

　　她转身时，发现桌子旁边的油灯换了根灯芯，想必是西琳做的。

　　西琳此时正靠着书架，那本《风剑传奇》已经翻到了最后几页。

　　艾弥拄着下巴，耐心地等西琳看完。

　　披着头发的剑士小姐，脸颊在灯光和书架的映衬下一面明一面暗，她抿着嘴唇，眼睛有频率地眨动着，眉头时而皱起，时而舒缓。

　　艾弥发现，西琳的侧脸看起来比正面更加温柔，那天然偏下垂的眉毛自带一股莫名的委屈感，惹人怜爱。

　　过了一刻钟左右，西琳长叹一声，合上了书本。

　　她抬起头，看到了坐在椅子上的艾弥，问道：“咱俩第一次谈话时，你是不是就怀疑过我的身份？”

　　艾弥点头，笑道：“我当时以为你是这本书的忠实读者，过于崇拜书中主角，才给自己取了个‘灵风之舞’的称号。”

　　“这本书是什么时候发行的？”西琳又问。

　　艾弥摇头。

　　这个世界的书籍不像地球的书，不会标明何时刊印，也没有专门的版号，就连书页上的防伪商标，也是菲尼克斯商会兴起之后才出现的。

　　想要确定一本书来自什么年代，多半要依靠博物学者，或是鉴定专家。

　　“这本书的作者可能是当年远征队的成员。”西琳捧着书说道，“虽说书里把我的性别换成了男性，但在行文讲述里，有很多事情只有当年的远征队知道。”

　　《风剑传奇》这本书的结构并不是很好，男主角在神佑大陆的冒险故事只占总内容的四分之一，后面的四分之三基本都是远征深渊界时发生的事情。

　　西琳昨天只读到一半，尚未发现端倪，今天看完全书，立刻便觉察到问题所在。

　　“想找到本书作者的话，或许可以问问罗兰。”艾弥记得这本书上也有菲尼克斯商会的标记，商会那边应该有信息留档。

　　西琳沉思一会儿，感叹道：“不管这位作者的真实身份是什么，他帮了我。”

　　在《风剑传奇》这本书里，男主角最后独自驾船去了海洋彼端，只留下一地传说。

　　现实里的西琳却选择留在深渊，因此背负了许多骂名，甚至被打上了“人奸”的称号。

　　这位作者在某种程度上美化了“灵风之舞”，让这个称号不会那么难看。

　　“不要想太多。”艾弥拍了拍西琳的胳膊，“那已经是三百年前的事情了，对于你我来说，外面的世界现在是全新未探索的状态，我们有机会重新认识它。”

　　“呼……”西琳长长地呼出一口气，道：“要真是书中的结局，似乎也不错。”

　　“那可不行，要是按照书里写的那么发展，你就遇不到我了！”艾弥嘟嘴道，“你不觉得这是很大的损失吗？”

　　西琳失笑：“确实如此。”

　　她站起身，轻轻拥抱艾弥。

　　这月精灵实乃人间瑰宝，要是没遇见她，的确是生命的重大损失。

　　————————

　　ps：这章不好写，所以短了点~晚上应该还有一章更新~

　　感谢各位的投票和打赏，还请继续支持~~



第一卷 : 第五十章  所求未必有所得

　　马车顺着官道行驶，停在了迷雾镇外的石板路上。

　　狄卡恩掀开车帘下马，注视着眼前一望无际的森林，心中的感觉颇为奇妙。

　　绕了一圈，他又回到这地方来了。

　　伪装成佣兵的汤森跳出车厢，拍了拍车夫索恩的肩膀，吩咐道：“去迷雾镇守墓人的房子里等我们回来，低调点，不要被人发现身份。”

　　索恩恭恭敬敬地点头，他已经知道眼前这佣兵的真实身份，不敢违背他的命令。

　　车夫算得了什么？如果汤森需要，他甚至能顶掉那匹马的位置，亲自来拉车。

　　“走吧，去觐见这片森林的主人。”

　　汤森率先迈步，走进树丛中，“她喜欢清静，不要带上不相关的人。”

　　狄卡恩跟在汤森身后，他一直保持沉默，直到进入森林深处，才忽然低声开口：“我从未听说过，迷雾森林是有主之地。”

　　汤森哂笑，“不怪你孤陋寡闻，是她的存在比较特殊。”

　　亡灵法师指了指周围的树木，用一种近乎咏叹调的语气说道：“她住在这片迷雾森林里，所以她是迷雾森林的主人；她若是住在海皇宫，她便是深海的主人；要是去了赤龙帝国的皇宫，她便是整个帝国的主人！”

　　“这便是艾弥·圣月之灵，天上地下，举世无双的存在！”

　　狄卡恩低着头，道：“如此强大的存在，可曾在历史里留下过传说？”

　　汤森陷入沉默，除了暴打他那几次，汤森还真不知道圣月之灵的其他战绩，只是从对方的言语细节中推断出，她的过去强大而神秘，甚至比肩传说中的亡灵之主。

　　狄卡恩淡淡道：“败者总是喜欢夸耀击败他的人，那样会使他们显得不那么丢人。这是先哲的名言，看来在你身上应验了。”

　　“你这个臭小子，是想死吗？”汤森龇牙咧嘴，目露凶光，魂火摇曳。

　　狄卡恩叹了口气，闭嘴不语。

　　汤森闷哼一声，默认自己赢了，继续带路往丛林深处走。

　　两人清早时分进入森林，一直走到正午，才望见那棵无比高大的古树。

　　“森林的主人就住在那棵树上，我们快到了。”汤森看着古树，语气里带着感慨。

　　狄卡恩目光挪移，颇觉新奇。

　　他和黑狼佣兵团的人在森林里调查了好几天，都没见到这棵巨树，不知道是方位不对，还是有其他特殊原因。

　　有了参照物，两人又花了半小时赶到古树跟前。

　　前方的小路上，异于常态的黑色荆棘封锁着小径，拒绝外人的进出。

　　汤森左看右看，似乎在找什么，一副为难的模样。

　　狄卡恩看出那些荆棘是魔法植物，应该是“森林主人”用来守卫家园、抵御骚扰的，他建议道：“用攻击引动这些魔法植物，里面的森林之主就能感应到吧？”

　　“这是最后的办法。”汤森跑进一旁的树丛，再次一无所获，他对狄卡恩道，“要不你来试试？”

　　狄卡恩低垂眼帘，能被传奇法师如此尊崇的人物，肯定很不一般，他眼下寿命将尽，续命的机会握在别人手中，若是能用这种小伎俩引起对方的注意……

　　狄卡恩伸出手，魔力升腾，掌心出现黑紫色火焰，丢向荆棘花丛的外围。

　　在火团出手的那一瞬间，狄卡恩心头警兆狂跳，似乎是被莫大的恐怖之物盯住，他甚至短暂地失去了对身体的控制权，等他努力清醒过来的时候，扭曲的黑色藤蔓已经摸到了他身边，打算缠住他的肢体。

　　狄卡恩下意识爆发魔力，想推开这些魔植，可他的魔力刚一接触藤蔓就被完全吸收，没能溅起一丝水花。

　　狄卡恩瞬时觉得天旋地转，藤蔓缠着他一阵抖动，最后将他往回拖拽，锁进了一个由魔法植物构成的囚笼之中。

　　周围都是锐利的尖刺，缠住他的藤蔓在以缓慢均匀的速度抽取他的魔力，他浑身解数尽数失灵，被紧紧困在此处，无法动弹。

　　好厉害的魔植！

　　狄卡恩心生感叹，耳中听到汤森畅快的笑容，和那嚣张不羁的声音：

　　“现在知道此间主人有多厉害了吧？我可不是在说瞎话！”

　　说完这句话，汤森对着黑色藤蔓的深处高喊道：“圣月之灵，汤森·纳克尔来访，还请开门相见！”

　　狄卡恩闭上了眼睛。

　　他居然被汤森先前那些假动作给带节奏了，忘了还有喊门这一说法，真是愚蠢。

　　——————

　　与此同时，处理完梦堇木树汁的艾弥正打算享用午餐，荆棘花丛外传来声响。

　　“圣月之灵，汤森·纳克尔来访，还请开门相见——”

　　她微微一愣，过了一下才反应过来汤森·纳克尔是谁。

　　那个被身体原主人坑的守了上百年墓园的家伙，居然还没死，而且找到这里来了？

　　荆棘花丛里还有别的东西，艾弥摸出主控魔法阵的水晶球一看，荆棘囚笼里困着一个人，竟然是博物学者狄卡恩。

　　小偷和失主凑在一起，跑到了她家门外，这是什么奇妙的展开？

　　艾弥不解，所以不打算开门。

　　汤森四百年前就是传奇法师了，就算这几百年毫无寸进，也不是现在的她能应对的。

　　西琳如果是全盛时期，或许可以一试，但她现在也是个受伤的半残废，发挥不出巅峰时期的战力。

　　有荆棘花丛拦着，汤森应该也进不来，等他厌烦了自行离去便是。

　　脑海里转过这样的念头，艾弥没理会叫门的声音，拉着西琳的手钻进了厨房。

　　两人一起准备午餐，一同进食，连清洗餐具都是一起完成的。

　　艾弥花了一上午来处理梦堇木树枝，有些乏了，打算先睡个午觉。

　　她晃悠悠地走进卧室时，西琳道：“荆棘花丛外边那人等了一个多小时，不需要去见一见吗？”

　　艾弥颇为诧异，“你也能听到那家伙的声音？”

　　西琳摇头，“听不清具体的声音，但是能感觉到有人在外面。”

　　艾弥看着西琳的脸，荆棘花丛这是把西琳当成第二个主人来看待了？不光进出不需要刷卡，还向西琳分享门禁处的情况，啧啧，这魔植果真有够聪慧的。

　　她开口道：“不是我故意晾着客人，你知道外边的来客是谁吗？”

　　西琳摇头。

　　“汤森·纳克尔和博物学者狄卡恩。”艾弥道，“你觉得能放他们俩进来？”

　　西琳再度摇头，“抱歉，我不知道是这俩人。”

　　“等着吧。”艾弥道，“等他们觉得无趣了，自然会离开的。”

　　———————

　　时间一点点过去，汤森喊了好几遍话，荆棘花丛里依然没有任何反应。

　　亡灵法师挠了挠头，“奇怪了，难道她不在家？”

　　囚笼里的狄卡恩道：“你确定过了几百年，那位森林的主人还住在这里吗？”

　　汤森道：“她没有搬家的道理！”

　　“那就是不愿意见我们了。”狄卡恩道，“如果她真有你说的那么厉害，我们在她眼中只是不重要的客人，没有见面的必要。”

　　汤森再度陷入沉默，过了一会儿，他从怀中摸出自己伪造的亡灵之书，翻到某一页，轻轻念诵。

　　咒语声起，明明声音不大，却像是无视了空间的阻碍，在艾弥耳边低语。

　　“汤森·纳克尔以灵魂起誓，在亡灵之主的见证下，愿意再次成为艾弥·圣月之灵的仆从，任凭驱驰差遣。”

　　“君主见证，约定成契，按留魂念，万年不易，若违契约，永堕亡灵之地。”

　　艾弥能感觉到，只要她点头同意，汤森就会成为她的灵魂仆从，从此她一个念头便能决定对方的生死。

　　这是那位拜访者给出的诚意吗？

　　艾弥揉了揉额头，不知为何，她的心情有些沉重。

　　迟疑间，她的脑海中忽然涌出一个灵感，快速取出亡灵之书，用魔力悬浮于身侧。

　　有这本《亡灵之书》在，没有亡灵法师能在她面前造次。

　　艾弥深深呼吸，平稳心神，她拒绝了汤森的契约申请，并开启了荆棘花丛。

　　那晚见到杰诺克将契约传递给凯文之后，艾弥就有些抗拒与人订立主仆契约。那些为了履行契约而做出的事情既令她感动，也让她无所适从。

　　她来自一个没有奴隶的国度，不想看见别人成为奴隶——哪怕是忠于她的奴隶。

　　既然汤森这么想见她，就见一面吧，说不定能触发一些过往的记忆，或者系统的反馈奖励。

　　“我把那两人放进来了。”艾弥对西琳说，“他们似乎很想见我一面”

　　西琳点头，“我知道了，我会保护好你的。”

　　就算艾弥临时变更决定，西琳也没有任何质疑，她会默默守护艾弥。

　　艾弥叹了口气，“有亡灵之书在，压制汤森应该不成问题，亡灵万法皆归于此，可不是说笑话的。”

　　西琳揉了揉她的头发，沉默地站到她身后去了。

　　不多时，佣兵打扮的汤森·纳克尔走到了树屋前的空地上，身后还跟着灰棕色长袍的狄卡恩。

　　艾弥站在树屋面前，居高临下地看着汤森。

　　她身后的亡灵之书缓缓旋转，让亡灵法师眼中的魂焰越发炽热。

　　艾弥平静地开口：“你来见我，所为何事？”

　　——————

　　ps：感谢大家的打赏和投票~~

　　我会继续加油的~



第一卷 : 第五十一章  遗憾

　　看着站在古树枝丫上，一脸平静却压迫感十足的少女，狄卡恩心中苦涩。

　　他见过这位“森林的主人”，几天前的夜晚，他和佣兵团的人撤离迷雾森林时，曾遇见过她，那时候还是海伦出面，劝离了黑狼佣兵团，才制止一场冲突。

　　他没记错的话，这位森林的主人当时的魔力水平只有黑铁级职业者的水平。

　　这次再看，却已然垮越一个大段位，有了灰银级职业者的魔力。

　　就算是再天才的人物，也不可能三五天功夫就从黑铁级晋升到灰银级。

　　果然，这种实力高强的老怪物都很擅长隐藏自己的力量，当时要不是海伦出面，他们那群人恐怕都无法活着离开迷雾森林。

　　“来见你就一定是有事相求吗？”汤森仰头看着月精灵，还有月精灵背后的那本亡灵之书，“咱们做了几百年的邻居，也算是老朋友了，何必弄得这么生分？”

　　月精灵住在迷雾森林，他待在恶水沼泽，虽然平时并不见面，但确实是几百年的老邻居。

　　这月精灵还是像当年一样漂亮，时光的流逝并没有让她的容颜衰老半分。

　　自己却从人类变成了亡灵，只余一副白骨。就算披上了血肉的外衣，也遮掩不去身上的亡灵臭味。

　　念头及此，汤森心中不免唏嘘感叹。

　　“很抱歉，我对你这个邻居并没有什么印象。”艾弥的回应相当冷淡，“有什么事情就直说，不要绕弯子。”

　　汤森眼眶中的魂火动摇，“现在的你，似乎和当年不太一样。”

　　盯着艾弥看了一会儿，亡灵法师发现端倪。

　　这月精灵穿衣打扮的风格，还有无形之中透露出来的气质，都与几百年前不同，像是从高雅空灵的贵族小姐，变成了青春可人的邻家小妹。

　　身上的力量也削弱了很多，远不像当年那样古老神秘。

　　“你要是再说废话，我可就要送客出门了。”艾弥双手抱胸，保持着强势的态度。

　　汤森长叹一声，道：“我这次来找你，的确是想请你帮一个小忙。”

　　艾弥嗤笑，“早这样敞快不行吗？而且我为什么要帮你？”

　　汤森道：“我愿意为这个请求付出相应的代价。”

　　“哦？”艾弥来了兴致，手指轻刮脸颊，“说说看，你想让我帮你做什么？”

　　汤森转身，指了指身后的狄卡恩，“这家伙是个博物学者，他有一本很重要的作品亟待完成，但他没有时间了，我想请你赐予他一些时间，不需要很长，一两年便可。”

　　艾弥看向狄卡恩，她也认得这位躲在背后搅弄风雨的博物学者，不无戏谑地对汤森道：“你知道这位博物学者都做了什么吗？”

　　汤森叹气，“他偷走了我的魔法书，破坏了我的后人守护几百年的墓园，我找到他的时候，他还想大开杀戒，以三百个佣兵的性命，换他自己两年寿命。”

　　“不止如此。”艾弥跟着补充道，“他在迷雾镇的所在所为，导致我的某位仆从不得不化身为亡灵，从而引动了迷雾森林的兽潮，差点毁掉整个迷雾镇。”

　　“前两天有个福音教会的小姑娘上门来找我的麻烦，也是被这老家伙所蛊惑。”

　　“他做了这么多令我讨厌的事情，先不谈我能不能帮忙，我为什么要帮他？”

　　汤森扭头看向狄卡恩，好家伙，你居然已经得罪过艾弥？早说啊，早说他才不会带人过来触这月精灵的霉头。

　　狄卡恩无奈耸肩，他做这一切都是为了拿到汤森·纳克尔的亡灵之书，用以延续自己所剩无几的寿命，谁能想到竟有如此后续？

　　而且他也想不到，这个初见时没有引起他注意力的小姑娘，竟然会是森林的主人。

　　话说到这一步，汤森也很无奈，但他来都来了，总归要再试上一试。

　　他伸手取出一叠稿纸，用魔力承载着端到艾弥面前，“这是狄卡恩想要完成的作品，你花些时间看看吧。”

　　艾弥对这一手隔空载物的小技巧挺感兴趣的，她接过稿纸，翻阅查看。

　　《帝国物产志》南境篇，以帝国南部的乌托水城为起始点，东西向北延展，涉及数十个城市地区，囊括各种地貌，包含各种野生动植物，还开辟了专门的魔兽篇章和地脉篇章……

　　以写稿人的视角来看，这本书如果填充完内容，会是一本相当厉害的地理生物百科全书，学术价值和趣味性兼顾，内容也详实可考。

　　迷雾森林在其中也占了一个篇章，艾弥着重翻看，竟然找到了对苍牙兽和月见花的描述，和实物相当接近，误差很少。

　　这博物学者还真有几把刷子，不是那种空有名号的人。

　　“如何？”楼下的汤森仰头问道，“正是因为这些稿子，我决定暂且饶恕他犯下的错，让他安心完成这本书。”

　　艾弥点了点头，“很不错的内容。”

　　《帝国物产志》作为一本普及知识的百科书完全合格，推广开来大有裨益。

　　艾弥来自于地球，上个时代的种花家出版发行了许多类似的科普书籍，救了很多人的命，艾弥本人对这一类书籍也颇感兴趣。

　　“我也是一个法师，我深知追求知识对于法师来说，是一件多么重要的事情。”汤森继续道，“因此希望你能网开一面，饶恕他的罪过，帮他完成这本《帝国物产志》。”

　　艾弥将书稿丢还，她也试着操控魔力，承托这些书稿，让它们落在应有的位置，一次性就成功了。

　　“我欣赏他为了追求知识所做的努力，但是……”

　　艾弥叹了口气，“诚如你所说，汤森，我已与过去不同。”

　　“或许是因为遗忘咒术，或许是单纯的老年痴呆，总之，现在的我对于过往的记忆十分模糊，并没有你所熟知的艾弥·圣月之灵那样的伟力，我无法帮他延续生命。”

　　如果艾弥有办法帮人续命，她不介意帮这个忙——前提是必须先对狄卡恩犯下的错误施以惩戒。

　　有错便该受到惩罚，与他所追求的目标有多崇高是没有关系的。

　　汤森眼眶中的魂焰剧烈摇晃，他仿佛听到了难以置信的话语，“遗忘过去？这种事情怎么可能发生在你身上？！你可是艾弥·圣月之灵啊！被亡灵之主承认的强者！你也会被长生种的烦恼打败吗？！”

　　难以置信之后，是忽然冒起的愤怒。

　　“你不是有着无比崇高而伟大的目标吗？你如此睿智，如此坚定地知晓自己所行之道路！”

　　“我曾败在你的手下，但我并不以此为耻，反而心悦诚服，可你怎么能输给长生种那无聊的宿命？”

　　“如此孱弱的你！实在太让我失望了！”

　　亡灵法师忽然举起手臂，掌心凝聚起黑色魔力，但在看到艾弥平静的脸庞，还有那本漂浮的亡灵之书时，他又无奈地散去魔力，垂下了手臂。

　　他难以置信，他愤怒，他失望，他也无可奈何。

　　他隐约知道艾弥在谋划一件惊天大事，连传说中的亡灵之主也参与其中，并甘愿为之沉寂，等待时机到来。

　　但他并不能实际感受到艾弥所背负的压力，他无权说出“让我来打醒你”那种只剩热血却毫无道理的废话。

　　如果连艾弥·圣月之灵都会被宿命击垮，他又能做些什么？

　　他只能期盼，失忆和遗忘过去也是圣月之灵计划中的一环。

　　亡灵法师的魂火暗淡了许多，他的声音十分疲惫：“抱歉，我太激动了，言语颇为冒犯，还请原谅。”

　　艾弥的表情依旧平静，心里却有些小委屈。

　　这亡灵法师一副跟她很熟的模样，还突然生气地想动手，她也觉得无奈啊。她在地球世界生活的好好的，突然就来到了异世界，全无征兆，也没人征询她的意见，她的委屈又该向谁诉说？

　　就很没道理！

　　“我帮不了你们。”艾弥吸了吸鼻子，说道，“你来这里算是找错人了，请离开吧。”

　　一位差点向她动手的恶客，艾弥不想招待。

　　“很抱歉。”汤森再次道歉，深鞠一躬，转身大踏步离开。

　　狄卡恩也鞠了一躬，收起飘在半空的纸稿，跟着汤森的脚步一同离去。

　　看着两人离开荆棘花丛，艾弥跺了跺脚，埋怨道：“哼，奇怪的家伙，以后不会再放他进来了！”

　　“嗯。”西琳摸了摸艾弥的发梢，“此等恶客，不见也罢。”

　　艾弥嘟嘴：“不就是帮不了忙嘛，还突然凶我！”

　　“那是他们素质不行，没有求人办事的态度。”西琳柔声道，“你不要生气。”

　　“我没生气，就是感觉挺奇怪的。”艾弥收起亡灵之书，转身走回卧室，“我去睡个午觉~”

　　西琳柔和地笑着：“我陪你。”

　　——————

　　远离那棵古树之后，汤森长长地叹了口气。

　　走了十几分钟的路，他慢慢冷静下来，心中的情绪却更加复杂了。

　　说到底，他并未参与圣月之灵的那个宏大计划，他所知道的东西都是来自于猜测，他和那个月精灵的关系也并没有那么亲密。

　　之所以那么在意月精灵，只是因为当年的惨败吧？

　　他也曾是天才少年，意气风发，一心投入魔法修行的奥妙之中，顺风顺水的人生却在那个月精灵手下中断，还被迫守着偏远墓园几十年，实力毫无寸进，最终只能转化成亡灵，躲进恶水沼泽之地……

　　他诚心诚意所认可的强者，不应该是如今这副模样。

　　汤森转头，对狄卡恩道：“让你失望了，白跑一趟。”

　　狄卡恩倒是很平静，他双手拢在袖袍中，问了一个很危险的问题：“那位森林主人身旁的魔法书，就是真正的亡灵之书吗？”

　　“你可不要打那本书的主意！”汤森警告道，“那不是凡人能掌控的力量，即便是传奇法师，在那本书面前也和蝼蚁没有区别。”

　　“你放心，我还没有失去理智。”狄卡恩道，“只是满足一下学者的好奇心罢了。幽魂鬼面，金漆封皮，还有鲜血锁链——呵，您制造的那本伪物，和真货的差距似乎很大啊。”

　　“你这小子，仗着自己快死了，就敢如此不尊敬前辈？”汤森魂焰直跳，恨不得动手敲打一下这个博物学者。

　　通过这几天的相处，汤森对狄卡恩的性格也有初步了解。

　　这个博物学者本性不坏，就是嘴巴实在恶毒，说不出几句好话。

　　恶趣味一些的猜测，他喜欢的那个女博物学者，说不定便是因为这个原因，远离他逃到了帝国北境。

　　“实话实说而已。”狄卡恩道，“要是有机会，真想见识一下亡灵之书中的法术。”

　　汤森闷哼一声，“这次算是我的错，耽误了你几天时间——你还有多久可活？”

　　“约莫三个月。”狄卡恩道，“如果你对汲魂夺命仪式的评价没有误差，我能保持意识的时间可能只剩下两个月。”

　　“我会再想想办法的。”汤森道，“续命的法门也不是只有那个月精灵有，我们还可以去——”

　　“不用了。”狄卡恩的手依旧拢在袖中，像是个畏惧寒冷的普通老头，他很认真地对汤森鞠了一躬，“感谢您不追究我的罪责，还为我操劳费心。这剩下的两个月，我想多收集一些信息，多写几篇成稿出来。”

　　汤森呲牙，“你是在看不起我？”

　　“并非如此。”狄卡恩道，“我意识到一件事情，为了追求额外的生命，我已经犯了许多错误，能被宽恕已是幸事，不可以在歧途上越走越远。这多出来的两个月时间，我必须用好，不可再荒废一日。”

　　汤森沉默片刻，低声道：“三个月。我会留在你身边，汲魂夺命的气血逆冲时，我会帮你纾解。”

　　“十分感谢。”狄卡恩再次鞠躬。

　　恰在此时，天空上有雪粉徐徐落下。

　　两人没有停下脚步，也没撑伞，继续前行。

　　博物学者低声道：“汤森阁下，你有用血肉模拟他人外形的能力，对吧？”

　　亡灵法师点了点头。

　　“等我死后，你可以模拟成我的模样，替我完成《帝国物产志》吗？”狄卡恩问。

　　汤森咧嘴，“这个要求真过分，你对我并无恩惠，怎敢把这种麻烦事情托付给我？”

　　狄卡恩静静道：“与世隔绝三百余年，您也和这个时代有了隔阂，不妨以我的身份重走一遍如何？”

　　汤森邪恶一笑，道：“那就得在你死前吞噬你的灵魂，这样也无所谓吗？”

　　“请君随意，这是我应受的惩罚。”

　　——————

　　ps：才发现第49章居然被重新审核了，好可怕~~

　　这一章卡死我了，做细纲的时候就写了四五句话，结果写起来特费力，你们可能不信，我从下午一点开始码这一章，现在才完成……

　　我写东西是比较慢的那种，能力较差，又想弄得精细一点，所以颇为花费时间，让大家久等了~



第一卷 : 第五十二章  外客来访

　　距离兽潮袭击的那一晚，已经过去了大半个月。

　　这期间又下过两次小雪，天气渐冷，凯文推门离开时被米菈抓到，被迫裹上了厚厚的冬衣。

　　男孩告别母亲，跑到镇子大门口，民兵队长伦福德已经在那里练习挥剑了。

　　他的女儿安妮在一旁装模作样地打坐冥想，大半个月下来，她已经能模糊捕捉到一丝魔力的运行轨迹，但离正式成为职业者还有很大的差距。

　　凯文脱下厚厚的袍子，挂在木桩子上，开始活动身体，为今日的长跑做准备。

　　伦福德见状说道：“可别被米菈看到了，她要是发现你没穿冬衣就去跑步，会生气的。”

　　凯文比出了解的手势，说道：“我绕半圈跑，不从咱们家的院子那边过。”

　　“你这小子——”伦福德失笑，“该说你是聪明还是油滑？”

　　“这是属于小孩子的智慧！”男孩高声道。

　　他活动完身体，扭了扭手腕，开始跑步。

　　以镇子大门为起始点，向东跑到接近墓园的位置，然后折返跑回镇口。

　　这两个半圈下来，他气喘吁吁，满头大汗，冬日的寒意完全被驱散了。

　　歇息十分钟，他又在伦福德的指导下，开始练习挥剑。

　　空挥一百下，直刺一百下，数量看似不多，但要保证动作规范，正确调动身体力量，耗费的体力却比跑步还多，一圈练习下来，男孩要扶着木桩才能站稳身体，看的安妮眼皮直跳，很庆幸自己选择了魔法师的路线。

　　唏律律——

　　几匹马停在镇子外的大路上，为首的骑士一身暗红色皮甲，头戴铁盔，看到正在锻炼的三人，扬声道：“请问这里就是迷雾镇吗？”

　　伦福德感觉来人气势不凡，将两个孩子揽到他身后，他站直身体，昂首挺胸，沉声回应：“是！我是镇子里的民兵队长伦福德，几位有何贵干？”

　　骑士拉扯马鞍，道：“我们是来打听消息的，听说这附近的迷雾森林里住着一位魔女？”

　　伦福德眉头微皱，兽潮结束后，领主家的海伦小姐来处理后事，特意嘱咐过他们，不要再提起森林魔女的传说，也不要再讲杰诺克曾说过的那些故事。

　　眼下这几人奔着魔女的传说而来，要小心应对才是。

　　“只是虚传的故事罢了！”伦福德回应道，“我们也不知道这传说是从哪里来的！”

　　说这话时，他的手伸到背后，朝凯文和安妮比了个手势，示意他俩赶快回家。

　　俩孩子读懂手势，撒腿跑开。

　　“伦福德队长不必担心，我们不是坏人，对镇子没有恶意。”

　　领头的骑士退开位置，中间的一位女骑士跨马上前，她摘去铁盔，露出一袭金色长发，面容姣好，碧色的眸子熠熠生光，“我们想探访迷雾森林，请问镇子里有熟悉森林地形的向导吗？”

　　伦福德装模作样地沉吟一番，道：“我们只在森林外围活动过，没人去过森林深处，您要是想找向导，或许得去找佣兵碰碰运气。”

　　不知为何，在看到这位女骑士时，伦福德就下意识用上了敬语。

　　“多谢。”金发碧眸的女骑士翻身下马，拱手道谢，然后牵马走向镇子大门。

　　后面的几位骑士见状也跟着下马，跟在女骑士身后。

　　伦福德小跑到门口哨岗位置，拦在几人身前，“抱歉，虽然我知道几位阁下可能身份尊贵，但进入我们镇子需要检查身份牌，还请您几位配合！”

　　“嗯？”女骑士颇为惊讶，似乎是没想到一个偏远小镇的民兵队长，竟然能这么尽职尽责。

　　“大胆！”

　　骑士中的一人高声怒喝，但话音还没落下，就被女骑士伸手制止，她说道，“迷雾镇的位置靠近帝国东南边境，按照帝国律法，通行人员需严格检查身份，伦福德队长做的不错。”

　　女骑士行了个军礼，从皮甲缝隙里取出一块身份牌，递给伦福德。

　　姓名：萨琳娜·阿瑟罗斯

　　职业：赤龙骑士（黄金级）

　　户籍地：卡米洛城

　　办理地点：卡米洛城

　　身份牌的背面是一只咆哮的赤色巨龙，图形边缘镶嵌着金边。

　　伦福德心头巨震，阿瑟罗斯可是当今皇室的姓氏，赤龙骑士也是只有皇室人员才能修行的职业，卡米洛城则是帝都的名字。

　　这位女骑士竟然是皇室成员，搞不好还是某位皇女！

　　身份这么尊贵的人，竟然跑到迷雾森林来探访魔女？

　　伦福德一时反应不过来，拿着身份牌怔在原地。

　　“伦福德队长，我的身份有什么问题吗？”女骑士问道。

　　伦福德这才惊醒，他恭敬地交还身份牌，单膝跪地行礼，“萨琳娜阁下，您的身份没有问题，是在下无礼——”

　　“不必如此。”女骑士拦住伦福德，说道，“这是你应尽的职责，无需为此道歉。倒不如说，从金蔷薇城一路行来，只有你认真履行了检查身份的职责，别的城镇都是一看到这身铠甲就放行了。”

　　她笑道：“我还想着等回到帝都，要密告金蔷薇伯爵一个治下不严的罪责，你的表现让我放弃了这个决定。”

　　伦福德紧张不语，他觉得萨琳娜像是在说笑话，但又不敢肯定。

　　“你这个民兵队长是否还兼任本镇治安官？”萨琳娜又问。

　　伦福德摇头，“本镇治安官有事情离开了，目前不在镇子里。”

　　上次兽潮来袭，治安官罗斯跟着佣兵们一块儿跑了，后来应该是没脸回来，镇长和伦福德也没有去找。

　　“等我返回金蔷薇城，会向领主举荐你，让你接任迷雾镇的治安官。”萨琳娜道，“这段时间，你来做我们的向导，如何？”

　　伦福德脸上露出为难的表情，“大人，我并没有深入迷雾森林的经验，可能无法胜任向导工作，安全起见，您最好还是找一个熟悉道路的佣兵来做向导。”

　　“你不用将我们带入森林深处，顺利通过森林外围就行。”萨琳娜道，“深处的区域我们会自行探索。事成之后，向导的佣金我们也会照付，不会短了你的报酬。”

　　话说到这里，伦福德没有拒绝的理由，他继续推辞下去，这位皇女殿下可能就要生气了。

　　伦福德叹了口气，“好，我会承担向导的职责，但还请阁下给我一点时间，让我通知家里人，以免他们担心。”

　　萨琳娜道：“没事，我们也需要用餐和补给物资，镇子的集市在哪里？一小时后去那边汇合吧！”

　　伦福德答应下来，指出大概方位，躬身告退。

　　远离几位骑士的视线后，他的心脏跳的飞快，一路跑回院子，推门进去的时候，米菈和安妮正担忧地等着他。

　　伦福德扫视一圈，“凯文那小子呢？”

　　“他从墓园那边离开镇子，跑去森林了！”米菈还没说话，安妮先出声了，“凯文觉得那几个骑士很危险，他要去提前通知两位魔女姐姐。”

　　伦福德的脸色沉了下去，他关上院门，压低声音说道：“那几个骑士里有一位皇女！”

　　“啊？！”安妮吓得捂住了嘴巴。

　　米菈的脸色也变得十分严肃，“皇女？他们有说找魔女有什么事情吗？”

　　“不清楚。”伦福德道，“皇女殿下让我去做他们的向导，一小时后集合出发。我是回来通知你们的，凯文这小子倒是跑的快……”

　　他们这些人中，只有凯文去过森林深处，让他去通知森林魔女是最好的选择。

　　“希望不要出什么事情。”米菈担忧地捏住袖子，“最好不要打架，这些职业者都是高来高去的，我们这些普通人可承受不起灾难。”

　　“你们安心在家待着。”伦福德沉声道，“我去收拾东西，等下就去集市街。”

　　他决定带路时适当地绕些弯路，给凯文争取通风报信的时间。

　　伦福德赶到集市街已是半小时之后的事情，那几名牵着马、身穿皮甲的骑士正站在菲尼克斯商会的小楼外，他们的行装格外引人瞩目，路过的镇民们不时投去目光，有识货懂行的佣兵则远远避开这几名骑士，怕招惹上麻烦。

　　伦福德走过去时，一头金发的萨琳娜正好牵着一匹马，从商会侧门出来。

　　“伦福德队长，你来的正好。”萨琳娜牵马走到伦福德身前，把缰绳递了过去，“会骑马吧？”

　　这匹马是从菲尼克斯商会买的，专门为伦福德这个向导准备的。

　　伦福德无奈点头，“多谢萨琳娜阁下。”

　　他是民兵队长，没有不会骑马的理由。

　　但他还是补救般地说了一句：“森林深处树木密集，坐骑可能会施展不开，仍需步行。”

　　“不要紧，多少能节省一些时间和体力。”萨琳娜道，“我们的事情已经处理完了，既然你来了，那现在就出发吧！”

　　镇子里的路并不宽敞，几人牵马走出大门时，换防的民兵已经就位。

　　伦福德同他们打了声招呼，骑马迈入丛林。

　　“走最短的路程去森林深处。”萨琳娜吩咐道，“不要怕碰到魔兽，我们会处理好一切，保证你的安全。”

　　伦福德更加无奈，绕路的借口被萨琳娜提前封锁，他只好根据记忆中的路线，往森林深处的方向行去。

　　两小时后，树木逐渐密集，马匹已然不便行走。

　　几位骑士翻身下马，萨琳娜低声用伦福德听不懂的语言说了几句话，便松开缰绳直接离开。

　　伦福德回头张望，那几匹马伫立在原地，十分乖巧，像是在等待主人回来。

　　换成步行后，萨琳娜不再询问伦福德这个向导的的意见，一位骑士走在最前方扫清障碍物，快速朝前推进。

　　伦福德暗暗叫苦，再这样下去，这些骑士迟早会看到森林魔女居住的那棵古树。

　　也不知道凯文那边情况如何，有没有成功通风报信。

　　他正这么想着，开路的骑士忽然低喝：“前面有人！”

　　骑士高高跃起，跨过树丛，手中长刀下劈，但在快要命中目标时，他又忽然转向，刀锋斩进一旁的树干中。

　　骑士弃刀，伸手拽起一个男孩，正是凯文。

　　伦福德表情僵住，他没想到凯文只走到这里，还正好碰上了骑士队伍。

　　骑士收回武器，拎着凯文的衣领，跳回队伍旁边，面色冷峻地盯着伦福德。

　　“你们是什么人？为什么抓我？”男孩气喘吁吁地叫着，在看到伦福德时，他的表情也愣了一下，但很快就噘起嘴，继续叫嚷：“放开我！你们这些强盗！”

　　萨琳娜的一双碧眸看向伦福德，脸上露出饶有兴致的笑容：“伦福德队长，这孩子是你家的吧？”

　　伦福德心脏狂跳，额头留下冷汗，他用力掐了掐手指才勉强冷静下来，“是，凯文是我的孩子，他不懂事，冒犯了阁下……”

　　“可以解释一下，他为什么会出现在这里吗？”萨琳娜打断了伦福德的话。

　　伦福德怔住了，他只是个小镇的民兵队长，没见过什么大世面，也不是那种有急智的人，一下子真找不出个合理的借口，只能挪动嘴唇，“他，他……”

　　“他叫凯文，他的父亲名为赞恩，爷爷叫做杰诺克，都是附近区域有名的职业者。他不是你的孩子，有关森林魔女的传说，就是从他家里流传出来的。这孩子的母亲先前身受重伤，医师难救，最后似乎就是被森林魔女救回来的。”萨琳娜的视线看着男孩，却在和伦福德说话，“你该不会以为，我们在集市街的那半个小时只是在吃饭吧？”

　　伦福德闻言如遭重击，脑袋发懵，一股死亡的阴影漫上心头。

　　原来萨琳娜早就调查清楚了一切，他们的行动都在她的预料之中，难怪后半段路程不再征询他的意见，而是让骑士去开路。

　　“真正的向导已经就位，伦福德队长，你安心回家吧。”

　　萨琳娜的碧色眼眸里像是有光芒在流转，凯文的眼睛对上那双碧色眸子，眼神逐渐呆滞，嘴巴停止叫嚷，身体也不再挣扎，呆呆地站稳了身体。

　　“萨琳娜阁下！”伦福德鼓起勇气开口，“他还只是个孩子——”

　　“别担心，我们不会伤害他。”萨琳娜表情不变，依旧是那副似笑非笑的模样，“只是请他带路罢了，办完事后，我们会确保他安全回家。”

　　伦福德还想再说什么，后颈忽然一疼，眼前天旋地转，直直地倒了下去。

　　“帮他设置一个临时防护法阵，不要让他被野兽吃了。”

　　萨琳娜淡淡吩咐道，“我们是来找人的，不要妄造杀戮。”

　　“是，皇女殿下！”

　　——————

　　ps：求票~~扑街鱼需要大家的滋润和支持~

　　这是个4千字的章节，晚上还会有一章更新~~



第一卷 : 第五十三章  故人之后

　　此时的艾弥，正在观瞧蹲在她面前的小苍牙兽。

　　这只被取名为“粉胖”的小苍牙兽已经两个多月大了，身体长到了成年柴犬大小，体表慢慢长出绀青色的毛皮，苍牙兽那对标志性的长牙也初现端倪。

　　没刚出生时那么可爱了，有了一些猛兽的影子。

　　这小家伙虽说是艾弥的宠物，但一直放在它爹妈那里养着，艾弥偶尔想起来，才会吩咐波比把它带过来瞧瞧，目的也极为凶残。

　　“两个月就能长这么大，发育期也没有书里说的那么长嘛。”艾弥撑着脸颊，琢磨着从哪里开刀放血。

　　炼制复苏之泉需要幼年苍牙兽的血，粉胖再长大一些，就该脱离“幼年”的范畴了。

　　西琳站在旁边，瞄了瞄苍牙兽后方的森林狼，眼神里带着询问。

　　聪明的大狗狗脑袋上下动了几下，点头承认。

　　西琳耸肩，得了，这只幼兽能成长的这么快，肯定离不开森林狼的“帮助”。

　　艾弥琢磨半天，最终决定从苍牙兽的左前腿下刀。

　　她已经准备好了存放血液的容器，用魔力捆住惴惴不安的粉胖，刮掉一部分皮毛，拿出了放血专用的小刀。

　　刀刃割开苍牙兽的皮肤时，艾弥只觉得这一幕她似乎经历过很多次，手上的刀稳准狠快，下刀的下一刻就有淡粉色的鲜血溢出。

　　苍牙兽的血液颜色比人类浅淡许多，像是人血兑换了一定比例的油脂，看起来有些黏腻。

　　艾弥接了三百毫升左右的血液，一个瞬发的【疗愈术】就止住了伤口。

　　小苍牙兽此时才反应过来疼，发出呜咽呜咽的惨叫声，但因为被魔力捆住无法动弹，只能在那儿干嚎。

　　艾弥晃了晃试管形状的盛血容器，揉了揉小苍牙兽的脑袋，问西琳：“我是不是有点残忍啊？”

　　西琳柔声道：“这个取血量对苍牙兽来说不算很多，你还治好了它的伤，不是吗？”

　　“也对。”艾弥松开魔力压制，对森林狼道，“把它送回父母身边，好好养几天，多喂一些生血的食物，过几天还得再来一次呢。”

　　小苍牙兽呜咽呜咽地跟着森林狼走了，委屈地很，但又不敢表现出来。

　　真是个坏女人。

　　西琳默默评价了一句，但紧跟着又想到，她是为了我才去做这种事情，所以很可爱。

　　艾弥摇晃着试管里的血液，收进储物装备中。

　　不多时，森林狼返回荆棘花丛，走到艾弥身旁，低低地叫了几声。

　　艾弥眉头微皱，“又有客人来了？还是来者不善？”

　　森林狼抬起爪子，像是在比划什么。

　　“那个叫凯文的男孩被抓了，正领着他们靠近荆棘花丛？”艾弥问。

　　森林狼点头，确定意思都传达到了。

　　它是艾弥的魔宠，这片森林的第二个主人，除了它的族裔，森林里的其他魔兽也都愿意成为它的耳目和打手。

　　平日里艾弥交代下来的那些任务，也不是它一己之力就能完成的，它算是分管层的领导，直接对艾弥负责，手底下还有很多小弟。

　　“平静日子还没过上几天，就又有麻烦事情找上门了，真烦人。”艾弥晃了晃手腕，“要出去会会他们吗？”

　　西琳摇头，道：“对方显然有备而来，我觉得主场作战会更合适。”

　　有荆棘花丛在，相当于一个传奇法师常驻，没必要主动出击。

　　艾弥眨巴眼睛，打了个哈欠，“好像是这个道理哦，那我去午睡了~”

　　西琳无奈一笑，摸了摸艾弥的头发。

　　这精灵平时睡的晚，对午睡颇为执着，很像是自己对晨练的态度。

　　算了，由得她去吧，有自己坐镇主场，问题也不大。

　　月精灵摇摇晃晃地进了里屋，西琳则轻轻一跃，跳上树枝，居高临下地看着远处。

　　过了一个小时左右，几道人影走进荆棘小路，停在黑色藤蔓之外。

　　领头的人是凯文，但男孩看起来呆呆地，精神有些恍惚，可能是被精神系法术给控制住了。

　　凯文身后是五个身披皮甲的职业者，其中四人带着覆面铁盔，露脸的那人一袭直长金发，竟然是一位年轻女性。

　　六人停在荆棘花丛的结界之外，那金发女性走到最前面，伸手取出一块木牌。

　　魔法荆棘感应到熟悉的气息，朝着两边退缩，让出一条小路。

　　西琳眉头紧皱，这些人身上竟然带着荆棘花丛的准入凭证？

　　她钻窗回到树屋，趁着那六人走过来的时间，去卧室叫醒了艾弥。

　　“醒醒，那几位来者不善的客人身上带着荆棘花丛的准入凭证，已经进入结界了。”

　　精灵听到这个消息，睡意一下子散去，她顾不得换衣服，连忙摸出控制防护法阵的水晶球，虚点了几下。

　　水晶球内投射影像，六人走在荆棘小道的后半段，快要抵达树屋前方的空地。

　　艾弥看到了领头的那位金发碧眸的女子，熟悉感涌上心头，她稍一思索，这人和她记忆里的红龙王利亚有几分相似，同样是金发碧眼，面容也同样英气十足。

　　如果她记忆里看到的利亚真的是赤龙帝国的中兴皇帝埃尔托，那眼前这人应该来自于赤龙帝国的皇室，大概是某位皇女。

　　她所持有的准入凭证，很有可能是当年的艾弥·圣月之灵送给埃尔托的。

　　短短几个呼吸间，艾弥就在脑子里串联完了这些信息，她在水晶球上戳了几下，荆棘疯长，把那六人拦在了荆棘小道的最内侧。

　　虽说这人有可能是故人之后，但上门作客时还要挟持人质，恐怕并非善类，艾弥不得不防。

　　“让你贪睡，早点警戒也不至于如此手忙脚乱。”西琳帮艾弥拉起歪掉的肩带，话语中略带责备。

　　“这次确实是我的问题，没想到来人手里持有准入凭证。”艾弥轻敲额头，吐舌头卖了个萌。

　　按照过往经验判断，来访的客人一般会被挡在荆棘花丛外，艾弥有足够的应对时间，甚至午觉睡醒起来再见客都行。

　　没想到这次来的人竟然有门禁卡，未经主人许可就闯进了她的院子。

　　“要小心应对。”西琳说道，“那几个职业者都不简单。”

　　“为首的这位可能是帝国皇室成员，我看着她觉得有点眼熟。”艾弥说出自己的推测，她在睡裙外面披了一件厚厚的大衣，遮住全身，踢掉拖鞋，换上了保暖的长靴。

　　西琳楞了一下，她读过《红龙王》前七卷的内容，这时候也反应过来，“是那位埃尔托皇帝的后人？”

　　艾弥挑眉，吐槽道：“你们这些读者就爱胡乱联想，已经把埃尔托皇帝和利亚画上等号了吗？”

　　“利亚的原型难道不是埃尔托？”西琳反问。

　　“幻想故事不要当真。”艾弥推开卧室的门，走了出去，“在传奇小说里寻找真实痕迹的人，全都是笨蛋哦，《风剑传奇》的主角还是个男的呢！”

　　西琳哑口无言，泄愤似地搓了搓艾弥的发梢。

　　两人走到树屋外的木质长廊，隔着一段距离，瞧见了荆棘小路尽头的几位“客人”。

　　那金发碧眸的女子也看到了艾弥，她的情绪变化十分明显，先是呆愣震惊，似乎不敢置信，继而是激动和狂喜，眼神放光，举起手臂，使劲晃动着那块准入凭证，嘴里喊出的称呼却让艾弥差点跌倒。

　　“高祖母！！！”

　　西琳托起艾弥的下巴，让月精灵张大的嘴巴得以合上，还轻声调笑一句：“上次是魔女奶奶，这次直接是高祖母了，艾弥啊，你可真是个罪孽深重的女人。”

　　西琳倒不担心这月精灵真是别人的高祖母，她还是处子之身，连那种事情都没经历过，怎么可能生孩子。

　　艾弥的嘴唇上下碰了几下，她跺了跺脚，指着金发女子怒喝道：“谁是你高祖母！瞎叫唤什么呀！”

　　萨琳娜隔着荆棘丛说道：“按辈分来算，埃尔托陛下是我的高祖父，您可不就是高祖母吗？”

　　“去你妹的高祖母！”艾弥先心虚地瞄了西琳一眼，继而更加愤怒，“我可从没和别人结过婚！这里不欢迎你这种乱攀亲戚的客人，自行离开吧！”

　　荆棘藤蔓卷起除了凯文以外的人，高高举起，作势欲抛。

　　萨琳娜没有挣扎反抗，而是连忙说道：“您不要生气！我费尽千辛万苦才找到您的居所，实在太过激动，胡言乱语还请赎罪！但此番前来确实有要事商谈，与埃尔托陛下有关，还请您看在故人的面子上，原谅晚辈的罪过！”

　　艾弥指着呆滞的凯文，责问道：“那你对这孩子做了什么？”

　　“为了顺利找到您的居所，用了一些让人听话的小手段。”萨琳娜坦白道，“请您放心，这不会对那孩子的身心有任何损伤！”

　　“你先解开他身上的术式。”艾弥把萨琳娜放了下来，吩咐道。

　　萨琳娜走到男孩身前，男孩自动抬起头，对上了她的眼眸。

　　碧色光晕流转，凯文神情恍惚了一瞬，立刻清醒过来。

　　他看了看周围的情况，大概知晓了是怎么回事，对着艾弥大喊道：“魔女姐姐，这些坏人想找你的麻烦！他们强行让我带路，还打晕了伦福德叔叔！”

　　萨琳娜见状，立刻举手发誓：“高、艾弥大人，我以赤龙的名义起誓，我并未伤害那位民兵队长！打晕他不让他来到此地，也是为了他的安危着想！”

　　“你骗人！你们看起来就不像是好人！”凯文叫道。

　　萨琳娜瘪着嘴喊冤：“任谁跑了上万里的冤枉路，情绪上都会焦急生气啊！我们只是怕又找错了地方！真没做坏事！”

　　西琳静静地看着这场闹剧，给出自己的评价：

　　像极了小孩子在长辈面前互相告状。

　　就是这位长辈的面相看起来幼嫩了一些，没什么威严。

　　艾弥也很头疼，她皱着眉，忽地感觉胸口处有些灼热，伸手按压时，那枚赤色龙鳞自行飘出，落入她的掌心。

　　这几位此番前来，竟是与龙鳞有关？

　　——————

　　ps：第二更~~有点晚就是了~~

　　本鱼鱼的时间有点混乱嘛~在刺猬猫，过了早上六点才是第二天~~

　　希望大家多多投票支持，扑街鱼正在从深渊中奋起！



第一卷 : 第五十四章  渊源

　　艾弥稍加思索，还是把萨琳娜放了进来，随行的那几个职业者也被解开束缚。

　　“艾弥大人，我的名字是萨琳娜·阿瑟罗斯，埃尔托陛下的后人，赤龙帝国的第七皇女。”

　　来到空地上，萨琳娜右手轻抚左胸，鞠躬行礼，并做了自我介绍。

　　听到皇女的名号，凯文明显被吓了一跳，但他没有躲开，而是强行保持镇定地站在一旁。

　　皇女又怎么样，见到魔女姐姐不还是要恭恭敬敬。

　　艾弥把玩着手心里的灼热龙鳞，她对帝国皇女的身份也没啥特殊感觉，有些头疼地问道：“你怎么知道我的名字？”

　　萨琳娜迟疑一番，又往前走了几步，来到树屋的长廊下方。

　　她压着声音说道：“是这样的……”

　　就在这时，站在后方的四名职业者中，有一人抬起手臂，皮甲内衬里飞出一个卷轴，他猛然爆发魔力，激活了卷轴中的法术。

　　魔法阵图快速展开，汹涌的水浪凭空而生，化为一条水色游龙，咆哮着向艾弥袭来！

　　这忽然发生的变故让萨琳娜无比惊讶，她回身一看，怒喝道：“西朗，你怎么敢！！！”

　　那魔法水龙已然成型，激活了法术卷轴的西朗闷哼一声，身体软倒在地，不再动弹。

　　很显然，这人是个死士，无论这一击成功与否，他都不打算活下去。

　　西琳早在那名职业者突然抬手时便有了警觉，眼见水龙咆哮，她手持银白圣裁，闪身至艾弥身前，屏气凝神，斩出一剑！

　　也不知西琳用了何种技巧，银白色剑气将水色巨龙劈成两半，还破坏了其法术核心，水波顿时溃散坠落。

　　艾弥也被咆哮的水龙吓了一跳，但看到西琳一剑斩破水龙，她又安心下来，伸手一捞，【水镜塑成】发动，那些坠落的水流极不合理地上升起来，凝聚浓缩，化为一面直径两尺的圆形水镜，悬浮在她身前。

　　艾弥心中升起些许明悟，这个【水镜塑成】虽然和一堆低级戏法摆在一起，但效果似乎截然不同，具备着近乎规则的干涉能力。

　　她有种感觉，刚才的水龙就算西琳不帮她挡下来，她也能用【水镜塑成】直接将其强行转化为无害的水镜。

　　“宝石级法术水龙突袭，不过因为封印在卷轴中，威力大打折扣，只有白金级法术的效果。”西琳收剑之时低声说道，“作为刺杀手段并不合格，徒有声势，挑拨离间的可能性更大。”

　　艾弥轻轻点头，拨开水镜，看向下方的萨琳娜，沉声道：“你似乎有些御下不严。”

　　“高祖奶奶，让您受惊十分抱歉！请您稍候！”

　　萨琳娜朝上方拜了拜，也没看艾弥的反应，转身走向几位侍从。

　　艾弥握紧拳头，额头差点迸出青筋。

　　萨琳娜掀开倒地毙亡那人的面盔，手指摁在脖颈处感应一番，无奈地摇了摇头。

　　她看向剩余的三名骑士，眼中的碧色光芒在流转，“你们加入骑士团时，都曾宣布效忠于我，我也一直很信任你们，但今日之事，足见你们之中有人存在二心。”

　　“我且问问你们，西朗所行之事，你们是否知情？是否有人与他同流合污，背叛了我？！”

　　萨琳娜的话语里带着莫名的威严和蛊惑，剩余的三名职业者立刻单膝跪地，齐声道：“我等绝不敢背叛皇女殿下！”

　　萨琳娜认真审视几人，过了十几秒钟，她捏了捏鼻梁，眼中的光芒缓缓褪去。

　　“我的队伍里混入叛徒，惊扰到了艾弥大人，真是十分抱歉。”萨琳娜也和骑士们一样，朝着艾弥单膝跪下，她面露歉意，“还请艾弥大人宽恕我的罪过，给我陈述要事的机会！”

　　艾弥哼了一声，她是脾气好，不喜欢跟人计较，不然就凭“抓小孩带路”“称呼她为高祖奶奶”“队伍里混着刺客”这几件事，她就得把萨琳娜赶出去，还要收缴准入凭证，再也不许她进来。

　　“那几位无关人士还是先退开吧。”艾弥指挥荆棘花丛，卷起三人一尸，拖到荆棘小路上暂时搁置，然后对波比招了招手，“带凯文出去逛几圈。”

　　森林狼走到男孩身边，叼起他的衣领，将他拽走。

　　整片区域只剩下艾弥、西琳和萨琳娜三个人，空旷了许多。

　　“我暂时不追究你的罪过。”艾弥淡淡道，“说吧。”

　　萨琳娜舔了舔嘴唇，保持着单膝跪地的姿态说道：

　　“大概半年前，卡米洛城的地下城区发生异变，不时有龙吟声响起，还造成了莫名的地动，但又找不到具体源头。卡米洛城是帝国的发源地，也是最重要的城市，为了查清异变来源，当今的皇帝陛下请来撒勒乌斯贤者调查，后来顺着地下城区废弃的旧址，找到了一处疑似墓穴的地方……”

　　艾弥继续把玩着龙鳞，半年之前，那时候她应该刚穿越过来不久，身体原主人的意识消失才没几天。

　　“撒勒乌斯贤者经过考证，推断那处墓穴有可能是高祖爷爷埃尔托陛下的葬身之处，为了解决异变，平复地动，我们斗胆挖开了墓穴，并在墓穴的主要区域里找到了一些特别的东西，其中就有这个。”

　　萨琳娜从怀中取出一幅卷起来的画，恭敬地捧在手中。

　　艾弥伸手一勾，用不久前才学会的魔力牵引技巧，把画卷扯到手中。

　　她打开那幅泛黄的画卷，顿时愣住。

　　这幅画的内容，是月精灵在盛开的月见花海中翩然起舞。

　　画师的技艺十分高超，浮动的光影，飘逸仙气的舞姿，还有月精灵那美貌无双的容颜，都表现的十分到位。

　　艾弥在看到画的时候，脑海里那模糊的记忆甚至重新浮现。

　　坐在树上的那个金发碧眼的英气少女，果然就是埃尔托吗？

　　艾弥心中莫名地涌起酸涩的情绪，眼眶也有些泛酸，她抚摸着画卷上的自己，吸了吸鼻子，压住声音里的情绪说道：“这画上也没写名字，你是怎么知道我叫艾弥的？”

　　萨琳娜咬了咬嘴唇，有些羞涩地说道：“高祖爷爷的墓穴里，有很多这幅画的仿制品，似乎是出自他本人之手，画的没这么好看，但上面都写了您的名字，艾弥·圣月之灵。贤者大人说这是思念成疾的表现，所以我斗胆猜测，您就是我的高祖奶奶……”

　　艾弥的眉毛抖了抖，咬牙切齿，“再提起这四个字，我就把你丢出去！”

　　“对不起，高——艾弥大人！”萨琳娜埋低脑袋道歉，就差磕头了。

　　“你们来找我的原因是什么？”艾弥终于提到重点，“就算有这些画，也只能证明我和埃尔托相识，未必能帮你们做什么。”

　　“这就要提到墓穴里的另一项发现了。”萨琳娜道，“我们找到了高祖爷爷的棺椁，龙吟声便是由棺椁中发出，地动的源头也是那副棺椁。但是包括撒勒乌斯贤者在内，没人能开启棺椁。贤者在墓穴里不眠不休地研究了一个多月，提出一个假设，那副棺椁处于封锁状态，想要开启，必须找出钥匙。”

　　“恰在那时，《红龙王与十二骑士》这本传奇小说风靡全国，撒勒乌斯贤者也读了，他觉得写书的作者很了解帝国中兴那段往事，说不定有开启棺椁的方法。就派人去菲尼克斯商会那边询问和迷雾有关的消息，但是商会以‘保护作家信息安全’为理由，拒绝交出情报。”

　　艾弥听到这儿，忍不住吐槽：“区区一个商会，在面对帝国的压迫时居然能这么硬气吗？”

　　“其余商会当然不行，但菲尼克斯商会不同。”萨琳娜也有些无奈，“菲尼克斯的分部开遍整片大陆，听说就连矮人的地下城和深海区域的人鱼都跟他们建立了稳定的贸易关系。如此庞大的商业势力，积累的财富不亚于帝国，手底下也雇佣了很多强者。唉，您也知道，如今的帝国已经不能像当年那样横压所有势力，行事之前也需要重重考量，所以才派遣我们分散调查，寻找迷雾的真身。”

　　艾弥忽然又意识到一个问题，赤龙帝国的皇室挖到高祖辈的墓穴，这应该是机密信息，除了皇室本身，顶多也就是开掘者和那些搞研究的学者知情，菲尼克斯商会从哪里知晓这个情报的？

　　差不多三个月前，罗兰就向她通知这件事情了，那个啥贤者派人去商会询问她的身份时，菲尼克斯商会就已经有所警觉。

　　啧啧，这商会的情报收集能力也太强了。

　　“除了我，还有一位姐妹和一位兄长也接到了类似的任务。最近这几个月，我们一直在各处寻找和‘迷雾’有关的消息。”萨琳娜道，“费尽千辛万苦，我总算是找到您了。难怪您对高祖爷爷的事情那么了解，原来……”

　　“我真不是你的高祖奶奶！”艾弥恶狠狠地瞪了一眼萨琳娜，“我确实有可能认识埃尔托，但我们绝对不是夫妻关系！别乱攀亲戚！”

　　她和埃尔托顶多是关系密切的朋友，就算真的有更进一步的瓜葛，那也是妇妻关系，并非夫妻。

　　而且这都是当年的圣月之灵犯下的罪孽，跟她艾弥可没关系！

　　“我此刻的心情有些激动。”萨琳娜捂着胸口，语言有些混乱，“就是那种，有幸得见传说中的人物，那样的激动感，还请您原谅我的冒犯。”

　　“没什么好激动的。”艾弥耸肩，“你找到了我，然后呢？”

　　萨琳娜深吸一口气，道：“我想请您去卡米洛城——”

　　艾弥打断她的话，“绝无可能！”

　　她一个精灵，目前的实力如此低微，离开重重保护的家园，跑到人类帝国的首都，那不是羊入狼群嘛。

　　“那退一步，我可以请您在这六册书上签字吗？”萨琳娜的脸上漫起红晕，掏出《红龙王》已经发行的六本书捧在手心，仰头看着艾弥，“迷雾老师，其实我是您的忠实书迷啊！”

　　——————————

　　ps：下午的时候忽然停电，吞了几百字的稿子，八点多才恢复，浪费了很多时间

　　今晚的第二更应该很晚了，建议你们明天早起再来看~



第一卷 : 第五十五章  任务道具

　　艾弥楞了一下，萨琳娜手上捧着的《红龙王》，是菲尼克斯商会专门为忠实书迷准备的豪华限量收藏版。

　　这套书从书籍用纸到配图细节都严格把关，还赠送了许多周边商品，最关键是全大陆限量发售五百套，是真正有价无市的珍宝。

　　艾弥自己就有一套样品，她的评价是“纯属宰客，谁买谁xx”，但事实上这套书上架不到十天，五百套就一售而空，书迷们甚至完全不满足，呼吁菲尼克斯商会再版复刻。

　　当然，限量商品肯定是没那么容易复刻的，罗兰私底下也和艾弥说过这件事，下次再出限量收藏版，就是《红龙王》全书完结的时候了。

　　持有这套书，足以证明萨琳娜“忠实书迷”这个身份。怪不得她隔着荆棘花丛看到艾弥时，会激动成那副样子。

　　艾弥机械性地签上“迷雾”这俩花体字，把书送回去时，突然回过味儿来。

　　“你费了这么大心思来找我，签个名就满足了？”

　　萨琳娜抱着签过名的书册，稍稍沉醉了一会儿，才回答道：“迷雾老师，我也不瞒着您，我这次来寻找您，最主要的任务是想请您去卡米洛城走一趟，解开棺椁的封印，消除卡米洛城的异变。但是您拒绝的很干脆，我找不到回旋的余地。”

　　这姑娘拿到签名书之后，连称呼都变了。

　　艾弥近期其实有出门的打算，是为了寻找祝福妖精或是破法之剑的下落，但她不会选择去卡米洛城。

　　对于她这个精灵来说，帝都无异于龙潭虎穴，属于高阶关卡，她要先练到足够高的等级，才会考虑去帝都走一趟。

　　“我的次要目标，是确定您的身份，是不是我家……”萨琳娜说到这里时，跳过了那个敏感的称呼，才继续说道：“然后便是面见偶像，索要签名！迷雾老师，我从小就很喜欢您的书，除了《红龙王》，我还收藏了全套的《死亡之戒》，《机械城迷局》，《风与花的流浪远方》，《商人与旅者之歌》……总之，您的作品我一本也没漏下！”

　　艾弥抿了抿嘴唇，除了《红龙王》，另外那些书都是身体原主人创作的，她也有读过，和她的文风其实差距蛮大的。但因为神佑大陆文娱匮乏，厉害的小说作者不多，读者们很看重作者的笔名，所以即便她转换文风，读者们依然接受的很快。

　　倒不如说，《红龙王》的受欢迎程度还超过了先前那些作品，真正做到了畅销全大陆。

　　“我是怀着极大的热情在追寻着您，比我那两位兄弟姐妹更加认真，所以才先他们一步找到了您！”

　　萨琳娜继续道：“其实，您拒绝前往卡米洛城也在意料之中，像您这样的世外高人，往往不喜欢人多的地方，我完全能够理解，之所以说出那个请求，只是为了完成陛下交给我的任务。”

　　艾弥默然，她润了润嘴唇，问道：“我不跟你回去的话，卡米洛城的异变有办法解决吗？”

　　萨琳娜道：“这次的异变到目前为止，还没有造成实际损伤，只是令皇帝陛下感到不安。撒勒乌斯贤者也提到过，假如不能用温和的手段开启棺椁，或许可以考虑动用禁咒级的魔法。”

　　艾弥道：“也就是说，你们其实有补救的手段？”

　　萨琳娜的脸上带着羞愧，“如果真到了需要动用禁咒的程度，可能会破坏高祖爷爷的墓穴，实乃大不孝之行径。我们掘开墓穴已经是冒犯先祖，不到万不得已，陛下不会走到那一步。”

　　艾弥发现一个有趣的点，“你是皇女，当今皇帝是你的父亲，但你似乎没叫过他父亲。”

　　萨琳娜的表情灰暗了一瞬，她无奈地说道：“皇室里的关系颇为复杂，陛下是我的父亲，更是我宣誓效忠的君主，君臣关系排在父女关系之前，所以在绝大部分场合，我只能称他为陛下。”

　　艾弥摇头，心中暗自感叹，“这关系可真够别扭的。”

　　她觉得是时候亮出那片龙鳞了，手掌一翻，赤红色龙鳞腾空飞起，散发出强烈的龙威。

　　艾弥本人没啥感觉，西琳也只是稍稍皱眉，用更大的力度握紧剑柄，萨琳娜却从单膝跪地的姿势变成了双膝着地，还得分出一只手撑地才勉强保持平稳。

　　“迷雾老师，这、这是什么东西？”

　　萨琳娜不认识龙威，但她感受到了来自生命位阶和血脉纯度的双重压力，连头都无法抬起来，说话也有些不利索了。

　　艾弥有些意外，歪了歪头：“你不认识它？”

　　萨琳娜摇头。

　　“你要找的开启棺椁的钥匙，很可能就是它。”艾弥平静地说道，“这是一片龙鳞，赤龙之鳞，来源于你的高祖爷爷。”

　　如果是爷爷的话——

　　“他将这个交给我保管，应该是早就料到了今日的局面。但我近期不想去卡米洛城，你带着这片龙鳞回去吧！”

　　艾弥话音落下时，龙鳞很配合地停止宣泄威能，熄灭光华，缓缓坠落，漂浮在萨琳娜身前。

　　萨琳娜身体一松，差点朝后跌倒，看到漂浮于身前的龙鳞，她表情复杂地点了点头。

　　“谢谢您，高——艾弥大人！”

　　心神恍惚间，她差点又喊错称呼，幸亏及时察觉不妙，临时改口。

　　龙鳞落入萨琳娜的掌心，被她收了起来。

　　艾弥有种完成任务的解脱感，长长地舒了口气。

　　系统的反馈这次来的很快，她侧额微微一晕，感觉到体内的魔力猛涨了一截儿。

　　她先前的想法没错，这龙鳞果然是任务道具，留在她手里也没啥用，交给正确的npc才算完成任务。

　　“好好保管它，回去的路上别出岔子。”艾弥揉了揉额头，对萨琳娜道，“离开森林之后，记得向伦福德和凯文道歉，犯了错要敢于承认，及时道歉，不要找其他借口。”

　　说这两句话时，艾弥总算有了点长辈的架势。

　　“我知道了，感谢您的教诲。”萨琳娜表情诚挚，十分乖巧。

　　艾弥挥了挥手，“无事的话，现在就离开这里吧，天黑之前还能赶回镇子过夜。”

　　“迷雾老师……”萨琳娜抬起头，欲言又止。

　　“对了，”艾弥忽然想起来一件事，“把你进来时用的那块准入凭证还给我，那不是你该拥有的东西。”

　　萨琳娜的表情极为不舍，咬着嘴唇，从怀里掏出木牌，举了起来。

　　艾弥用魔力去拉拽时，第一时间还没拽动，僵持了一下，萨琳娜才一脸委屈地松手。

　　她本来还抱着侥幸心态，有这块木牌，以后还能来找迷雾老师聊天，没想到立刻就被回收了。

　　艾弥接过准入凭证瞧了瞧，好家伙，这块木牌饱经风霜，还有几道很深的刻痕，差点断成几截，也不知道到底经历了什么。

　　临到告别，萨琳娜忽然说道：“迷雾老师，我能找到你，我那两位兄弟姐妹也有可能找过来，您要小心，那两位都是喜欢舞弄权谋的人，可能会动些歪心思。”

　　她还有些话憋住没说，按照撒勒乌斯贤者的推测，龙吟棺椁开启后，埃尔托有可能借机重返人世。

　　当今陛下也知道这个推测，对这件事情的态度捉摸不定。

　　埃尔托当年是主动退位的，并不贪恋权力，但他作为让帝国中兴的皇帝，威望很高，这样的人如果重回朝局，就算没心思坐上帝位，也会让现任皇帝不安。

　　但从另一方面来讲，以埃尔托的威望和能力，帝国有望扫清沉疴，重回巅峰，带来的利益也让皇帝无法拒绝。

　　艾弥对这个警告不甚在意，“放心吧，没你这块木牌，他们过不了荆棘花丛。”

　　“那就行。”萨琳娜鞠了一躬，沉声道：“迷雾老师，我走了，希望还有再见的机会。”

　　就在这时，荆棘花丛忽然自行打开。

　　罗兰快步匆匆地走了进来，身后还跟着黑鸦和另一位蒙面的商会护卫。

　　这中年商人一眼就认出了萨琳娜，却没上前行礼打招呼，而是直接对艾弥道：“迷雾老师，我们来晚了！但请您放心，菲尼克斯商会始终是您的坚实后盾，有我们在，不会让别人伤害到您！”

　　萨琳娜握拳，她就知道，早上去商会分部买马的时候肯定被那个柜台小妹认出来了！

　　没想到菲尼克斯商会的人反应这么快！

　　艾弥颇为无语，她越过罗兰的肩膀，瞥了瞥黑鸦。

　　黑鸦的眼神里带着无奈，大概意思是“我相信您能搞定，但商会高层不放心”。

　　“罗兰先生，已经没事了。”艾弥也不好拂了商人好意，打了个不太熟练的圆场，“我和萨琳娜已经谈过了，她是我的忠实书迷，这次上门拜访，主要是想见见我，请我给她的豪华限量收藏版《红龙王》签名。”

　　“为此打扰到迷雾老师，我心中也十分愧疚。”萨琳娜顺坡下驴，摆出一副愧疚姿态，“好在迷雾老师温柔大方，原谅了我的冒犯。”

　　“迷雾老师，您可以更信任一些我们。”罗兰很认真地说道。

　　艾弥努了努嘴，“我很信任你们，刚才那些话也是认真的，不信你让萨琳娜把签名书拿出来看看？”

　　………………

　　一场闹剧过后，菲尼克斯商会和萨琳娜一同离开。

　　至于这两拨人在回去的路上会谈些什么，艾弥并不在意。

　　她在树屋走廊的边缘位置坐下，裙摆随风飘荡，拄着脸颊发呆。

　　埃尔托，龙鳞，帝国皇室，观赏月精灵舞蹈的那些同伴，那副留下来的画卷……

　　零碎的记忆画面闪过艾弥的脑海，让她的精神无法集中起来，直到西琳的手贴上她的额头，为她轻轻揉按，她才回过神。

　　艾弥叹了口气，“等过几天再从粉胖身上放点血，炼制一批复苏之泉，咱俩就离开森林，去看看外面的世界吧。”

　　“好。”剑士小姐柔和地笑着，“我会陪着你的。”

　　——————

　　ps：需求书友群的小伙们可以扣个1，我看看有多少人~

　　当然，这本书照这么写下去，以后免不了有些章节会“群里见”，到时候再弄也不迟~

　　看在这么辛苦的份上，投投票吧，咸鱼拜谢！



第一卷 : 第五十六章  她带来的改变

　　又是一个平静的清晨，凯文正绕着镇子外边的围墙跑步。

　　在伦福德的教导下，他的身体越来越扎实，也正式开启了斗气修行。

　　距离那位萨琳娜皇女离开小镇，已经过去了六天。

　　皇女离开镇子前，曾来凯文家的宅院拜访过，诚恳认真地道了歉，伦福德为此大受震撼，凯文倒是没啥感觉。

　　他心底深处还是不喜欢那位皇女大人，也不觉得她有多高贵。

　　艾弥姐姐和西琳姐姐都比她厉害，也没她那样高高在上的臭脾气，还比她漂亮多了！

　　跑到靠近树丛的位置时，凯文忽然听到了风声，还有浅淡的白雾从树丛里溢出。

　　是魔女姐姐养的大狗狗！

　　凯文一下子反应过来，扒开树丛跑了进去。

　　森林狼如风般疾驰，停在树丛的边缘，它的背上载着两位漂亮的女性，正是艾弥和西琳。

　　或许是察觉到了凯文的存在，森林狼扭头看向他。

　　“魔女姐姐，早上好！你们这是要出门吗？”男孩挥着手臂，大声打招呼。

　　两人从狼背上跳下来，走到男孩身旁。

　　艾弥瞥了一眼凯文的身高，几天不见，感觉这小家伙又长高了，好像已经不比她矮。

　　艾弥郁闷地戳了戳头顶的帽子，道：“我们俩要出一趟远门，近期不会回来，你不要再去森林深处了，那里很危险的。”

　　凯文点了点头，说道：“魔女姐姐，你们是要去旅行吗？我听爷爷说过，职业者想要变强，一定不能宅在家里闭门修炼，要多出去闯荡走动。”

　　“也算是旅行吧。”艾弥垫着脚摸了摸男孩的头发，“你爷爷说的没错，等你再长一点，也要走出迷雾镇，去看看外面的世界，知道吗？”

　　“嗯！”男孩道，“我会带着安妮姐姐一起出门！她想去南方看海，想见识一下书里说的‘一望无际的海洋 ’，我更想去西边的沙原，听酒馆里的佣兵大叔说，沙原很适合武斗系职业者磨练武技！”

　　“那就都去看看，你们还年轻，有充足的时间。”艾弥说着忽然笑了起来，这话就好像她已是垂垂暮年一样，感觉很奇怪。

　　“我会努力成为一个强大的职业者，这样就能像爷爷一样，帮魔女姐姐做更多事情了！”男孩仰着头说道。

　　他的额头上闪过契约符文的印记，眼神里满是坚定的光。

　　艾弥心中却有些唏嘘，这样绑定别人一辈子的契约，真的是好事吗？

　　她叹了口气，看着男孩的眼睛，认真说道：“有些话我已经说过一次，但我今天还想再说一遍，希望你能认真记住。”

　　“你的爷爷临终之前，把一份重要的契约转移到了你的身上，他希望你能像他一样，成为森林魔女的扈从。”

　　“但我这个森林魔女却不那样想，我更希望你能自由自在地长大，去做自己想做的事情，去成为凯文，而不是第二个杰诺克。”

　　“你的生命有着无限种可能，森林魔女的扈从只是选择之一，而不是你的全部。”

　　男孩的眼睛闪过迷茫，这些话对目前的他来说，还有些难以理解。

　　“暂时听不懂也不要紧，先记下来，以后自然会明白的。”

　　艾弥拍了拍男孩的胳膊，站起身：“你接着跑步吧，我和西琳姐姐要走了，以后要是有人问起森林里的魔女，你就说她不在家，不用冒险去通知我们，也不要太想念我们。”

　　她嘴角勾勒的笑容，让男孩一时间失了神。

　　等反应过来时，艾弥已经背对着他走出十几步远。

　　“魔女姐姐！”男孩心中仿佛有一样重要的东西被剥离了，他下意识小跑着追了几步，最终却只是举起手臂，用力摇晃，“再见！我们一定会再见的！”

　　森林魔女举起像小女孩一样纤细的手臂，远远地晃了几下，她的步伐踏上通往外界的官道，逐渐走远。

　　在男孩的身旁，巨大的森林狼也蹲坐在原地，静静地看着主人远去。

　　它没有选择跟随艾弥离开，而是决定留下来看家。

　　当艾弥的身影彻底从视线中消失，森林狼额头上亮起残月的光芒，身侧涌起更浓密的白雾，狂风围绕着它旋转，魔力扭曲成了漩涡。

　　男孩被逼退几步，惊诧地看着这一幕。

　　不多时，白雾消散，雾气中走出一位穿着白色纱裙，身材高挑，双腿格外修长的美丽女性。

　　她的脸颊两旁有淡淡的青白色面纹，瞳孔在眼眶中的占比异于常人，长长的耳朵直立起来，带着白色的绒毛，一袭青白色长发披在身后，垂到了足踝的位置。

　　女人跳上树枝顶端，遮目遥望远方，裙摆随风飘扬。

　　男孩下意识抬起头，却只看到了裙下的蒙蒙白雾，他连忙低头，脸颊红红地小声道歉。

　　没过多久，白裙白发的女人跳下树枝，她看了男孩一眼，歪了歪头，什么话也没说，化作一缕游风，卷着白雾汇入树丛深处，消失不见。

　　凯文原地驻留良久，直到伦福德找到附近，呼喊他的名字，他才清醒过来，使劲地拍了拍脸颊，小跑着离开了树丛。

　　在男孩离去之后，森林里的雾气越来越浓郁，深处区域几乎全部被笼罩，到了伸手难见十指的程度。

　　那浓雾深处的神秘荆棘花园，也注定会成为新的传说。

　　——————

　　金蔷薇城内，博物学者狄卡恩的宅邸。

　　这位声名远播的学者，所住的宅邸并不豪华。

　　独栋的小二楼，楼下是客厅、厨房和洗浴间，楼上全部打通，做成了一个大书房。

　　狄卡恩的床放在墙壁角落，窄且老旧，一看便知是多年前的旧物。

　　博物学者披着长袍，在书案后翻阅文稿，奋笔疾书。

　　“……迷雾森林西去六十余里，有石林山，山势高耸，山腹盛产青石，此石料多用于铺路修宅，坚固耐用，掌握采石之法（注1），平民亦能顺利开采使用。既得此名，盖因山顶有成片石林，或为人像，或为猛兽之像，奇形怪状，不一而论。学者曾上山调查，能力有限，未能查明成因，怀疑与此处地脉流向……”

　　“咳咳！”

　　写到一半，狄卡恩喉口血气翻涌，他连忙转头，用手帕捂住嘴巴。

　　急急地咳嗽几声后，手帕已被鲜血染红。

　　狄卡恩擦干净嘴边的血迹，表情不变，将手帕丢进脏衣篓中，继续书写剩下的内容。

　　汤森就坐在不远处的躺椅上，见此情形，他不住摇头，“你这么拼命，恐怕活不够三个月了。”

　　“能活一日，便行一日之事。”狄卡恩回应道，“这样就算明日便倒下，也不会留有太多遗憾。”

　　汤森叹气，他叠好手里的稿纸，放到狄卡恩的书桌上，“整理好了，这是你列出的那些魔法材料的特征说明，我做了整理核对，也根据自身所学补充了一些内容，你抽时间看一看吧。”

　　“十分感谢。”狄卡恩道，“你这样的强者，补充的内容应该会很有意义。”

　　“知识和魔法一样，从来都是旧不如新，我脑袋里的很多东西放到现在已经过时了。”汤森道，“虽说近期在恶补法师月刊，但无法避免地会有遗漏差错之处，你还是要仔细检查一遍。”

　　“那是当然。”狄卡恩道，“这本书是我最后能留下的东西了，我会认真对待。”

　　书房里陷入短暂的沉默，一时只剩下笔尖摩擦纸面的声音。

　　没过多久，狄卡恩又止不住地咳嗽起来，这次倒是没咳血，但他的整张脸都涨红了，眼珠也微微外凸，脸色看起来很是狰狞。

　　“气血逆冲似乎提前到来了，你的身体状况比预料中的更糟糕。”汤森的声音里带着无奈，“今晚你先停笔休息，我准备一下，明天给你施术调理血气。”

　　“咳咳，你这个汲魂夺命的仪式法术还是太粗糙了。”狄卡恩皱着眉头说道，“效果没有预期的那么好，还有危险的后遗症……”

　　“毕竟是我年轻时的作品，顺手塞进书里充数的。”汤森道，“我也没想到，几百年后会有人愚蠢到把希望寄托在这种法术上。”

　　随着《帝国物产志》南境篇的逐渐完善，两人的配合越来越默契，彼此之间的吐槽也不再那么客气。

　　“我很好奇，你当年是出于何等心理，非要造一本完成度这么低的赝品？”狄卡恩笔下的动作不停，口头上还有余力挑衅。

　　“像你一样求而不得，但是比你的胆小怯懦要好一些。”汤森道，“我决定自己造一本，捧在手里装装样子，完成度虽低，但总会有人被骗的，你不就是吗？”

　　门外的索恩送上饭菜，听着两人的互相吐槽，不敢插嘴，默默告退。

　　狄卡恩写完石林山的相关内容，伸手捏了捏鼻梁，深深吸气，调整自己的呼吸节奏。

　　“生气了？”汤森声音略微抬高，“其实这本赝品是未完成状态，后续准备的法术声势太大，伤天害理，还没来得及施行，就被人找上门打了一顿。”

　　“那位森林的主人？”狄卡恩熟练地接过捧哏的任务。

　　“是，准确来说，是曾经的她。”汤森仰起头，“你可不知道哇，那女人当时一身长裙，穿的跟个出门郊游的大小姐似的，一副娇弱像，我压根没把她放在眼里，没想到动起手来那么狠。”

　　狄卡恩道：“您就被捶了一顿，印象就如此深刻？”

　　“见面捶了一顿，不服气去狙击又被打了一顿，后来我想找个地方用亡灵天灾拉一支军队起来，没想到正在她家门口……”汤森看着屋顶的天花板，魂焰在玻璃眼珠里跳动，“那是我这辈子败的最惨的一次，输的彻底。”

　　不光架打输了，心也输了。

　　在心动之前，他只觉得男女之间就是最简单的繁衍关系，在那之后，他才慢慢认识了“爱情”这个词。

　　可惜他赢不了那个精灵，更没资格得到她的爱情，实在输得彻底。

　　“啧啧。”狄卡恩嗤笑，“在人家门口闹事，可怪不得别人打你。”

　　“都是往事，我也都认了。”汤森在躺椅上弹起来，端起门口的餐盘，送到狄卡恩桌上，“先用餐吧。”

　　坐回躺椅时，他忽地呆住，身上的气势不受控制地外放了一瞬，很快又被收回。

　　“怎么了？”狄卡恩问道。

　　“唉……”汤森叹道，“你实力不够，可能不太清楚，像我这样的顶级职业者，偶尔能感知到一些命运的变动。”

　　“就在刚刚，命运的风向忽然变了，最近这段时间，恐怕有大事要发生。”

　　———————

　　“砰！”

　　长杖扫过，头戴铁盔的强盗头目整个人飞了出去，在半空中脑袋就爆成一团血雾，死的十分彻底。

　　紫发的断罪使收回长杖，从怀里掏出一张长长的纸条，贴在没有脑袋的尸体上。

　　“抢劫杀人，xx掳掠，放火烧山，封村灭门……”

　　纸条上写的都是罪状，罪名完全属实，还有控告者的陈情。

　　莎丽娜点了点头，确定无误，这才双手合拢，轻轻地道了声“罪过”。

　　“姐妹，你这是？”旁边的福音教会成员发问。

　　“确定他犯下的罪孽，保证审判公正无误。”莎丽娜道，“我迟了两天才跟上你，就是去收集证据的。”

　　“没必要做到这种程度吧？”教会成员道，“这家伙可是强盗头目，我们收到了本地领主和城内居民的双重委托，肯定不会弄错目标的。”

　　“我知道。”莎丽娜柔和一笑，“但我是断罪使，要确保审判完全无误才行。”

　　“姐妹，你可真是个较真的家伙！”那教会成员对莎丽娜比了个大拇指，灿烂一笑，“别的教区说你不太好相处，就是因为这个原因吧？我倒是觉得挺好的，我很欣赏你哟！”

　　“谢谢你的欣赏，姐妹。”莎丽娜脸上露出略带调皮的笑容，“若是有朝一日，你也需要被审判，我会因为今日的欣赏而手下留情的。”

　　“不要开这种玩笑啦！”那位女成员也笑道，“我可是严格遵循福音训诫，不会成为被你审判的罪人的！”

　　“我也是这样觉得的，姐妹。”莎丽娜也跟着微笑。

　　不再是只有表情的笑容，而是真情实意的笑。

　　“对了，姐妹，我看你的调令申请，你又要回金蔷薇领？”女成员道，“你不是刚从那边离开吗？”

　　“是那边的领主阁下邀请我过去的。”莎丽娜道，“据说金蔷薇城可能有不谐之音的人潜入，我得去看看。”

　　“嘶——那群有病的疯家伙怎么又跑出来了？”女成员满脸嫌弃。

　　“这次行动是秘密事项，姐妹，你得替我保密。”莎丽娜道。

　　女成员道：“不如我跟你一起去金蔷薇领吧，我对你还蛮感兴趣的。”

　　“那就再好不过了，姐妹，我正缺一个愿意替我守护后背的战友。”莎丽娜微笑欢迎。

　　女成员眼眸微转，道：“不过在此之前，你得先叫一声我的名字，你应该还记得吧？”

　　莎丽娜的笑容顿时僵住，她有些尴尬地挠了挠脸颊，试探性说道：“安娜？”

　　“完全不对！”女成员装出一副暴怒模样，“我叫碧翠丝！你给我好好记住了！”

　　“是，碧翠丝！我记住了！”

　　——————

　　ps：如章节名~我们的精灵小姐虽然长期宅家，但还是改变了很多东西~~

　　稍后有个小总结~裙号放在那边~



第一卷 : 卷末小结

　　迷雾小姐第一卷的内容就到这里为止了，明天开启第二卷，咱们的老年精灵和存在感不强的剑士小姐，要出门旅行了~~

　　第二卷里还会有更多有趣的角色登场，这片大陆的世界观也会逐渐展开，精灵小姐和剑士小姐的过去也会更加详细地呈现出来。

　　大家也有感觉，第一卷的伏笔和空白内容还是蛮多的，这些东西后面都会慢慢填充起来的，大家也可以提前猜想，给鱼鱼一点抄书评的机会（笑）

　　然后也要说一说这本书的成绩，总体来说呢，肯定是扑了的，还扑的挺惨，两位老朋友丢了两个黄金宝箱，还吃了好几个推荐，上架当天的首订只有450，可谓是惨不忍睹

　　果然没有叫错的称号，我这扑街鱼就挺真实的。

　　不过嘛，从目前来看，本书的订阅算是在绝赞回暖中，高订已经超过一千，均订也有七百多，还是有机会奋起的

　　我曾创造过奇迹，第一本书《魔女先生》的首订只有40，最后写完的时候，四百多万字有差不多两千的均订，翻了快五十倍~

　　也被打倒过，第二本书《聊天群游戏》花了很多奇妙的心思，最后成绩惨淡，不忍睹目，凄凉收场。

　　三女儿希雅算是最争气的，上架小扑，但很快就回暖了，后来的成绩也超过了大女儿，可惜没赶上好时代，始终申请不到大书架推荐，还碰到几次间贴关闭的惨淡期，最后的收场也不如人意，始终算是遗憾。

　　艾弥算是四女儿了，这本书从筹备阶段开始，就做了很多准备，目前的成绩还在接受范围内，扑成习惯了嘛，请大家继续支持，我也会稳定更新，为大家带来温暖的小故事，说不定能再现奇迹呢？

　　对了，今天没有第二章更新，明天争取继续双更

　　裙号：952891146 诺妮丝的笔记本

　　至于为什么是这个名字，以后你们就知道了。

　　欢迎大家进群催更、闲聊、吹水、发图……

　　想说的话暂时只有这么多了，谢谢大家的支持！

　　（四肢扑地告退）



旅人之歌 : 第一章  旅行的开始

　　天气晴朗，天幕上挂着冬日里少见的暖阳。

　　艾弥离开迷雾森林的背影很潇洒，但在官道上走了一个多小时后，她就有些后悔了。

　　“好远啊，下一个镇子怎么还没到？”精灵鼓着脸颊，翻着手里的地图，“不是说很近的吗？”

　　她身上穿着厚厚的冬衣，近些日子又疏于运动，一个小时的步行虽然不至于让她感到疲惫，但多少有些烦躁。

　　离开波比的第一个小时，想它。

　　要是有森林狼代步，她们这时候应该在下个镇子里逛集市街。

　　“以我们现在的脚程，再走两个小时左右，就能看到甜水镇了。”西琳道，“你要是累了，我可以背着你。”

　　精灵小姐体态纤细，个子也不高，不到百斤的重量对常年锻炼修行的剑士小姐来说，还不如负重训练时的载重。

　　艾弥走到西琳身后，伸手比划了一下，“不行，这衣服太厚了，不方便。”

　　“其实我早就想说这个问题了，以你的魔法掌控能力，直接用魔力御寒不行吗？”西琳道，“这样就可以穿的轻便一点了。”

　　艾弥楞了一下，“对哦，还有这种办法！”

　　她这是被地球人的惯性思维给局限住了，衣柜里的冬衣也给了她错误的提示，她看着西琳冬天里还穿的清清凉凉，只觉得是武斗系职业者的身体素质好，都没往斗气和魔力那方面想。

　　而且仔细想想，她好像也没有那么怕冷。

　　泡温泉的时候要先脱掉衣服，她也没觉得夜风很凉。

　　西琳戳了戳艾弥的脸颊，笑道：“笨哦。”

　　“我年纪大了嘛，有时候思维确实会不太灵光。”艾弥嘟着嘴，给自己找了个理由，“才不是笨。”

　　西琳无法反驳，只能默默地搓了搓艾弥的头发。

　　艾弥先在手指上搓了个火苗，找到火系魔力的运行感觉，然后魔力游走周身。

　　她试着脱去冬衣，里面穿的是一件白色裙衫，配着收腰的黑色长裤，整个人一下子从深冬走到了初秋，而且也没觉得冷。

　　这新奇简单的御寒方式让艾弥露出满意的微笑，她绕到剑士小姐背后，轻盈地跳了上去。

　　“嘿咻！”

　　西琳托住她的大腿，她扒着西琳的脖子，剑士小姐故意摇摇晃晃地走了两步，才稳住身体，缓步前进。

　　艾弥玩心大起，松开一只手斜指天空，“从现在开始，你就是我的坐骑了，加速前进！”

　　西琳轻笑，“真的要加速吗？”

　　“加速，向着星辰与——”

　　西琳脚下一顿，猛然发力，疾行前冲，身后带出一道模糊的残影。

　　艾弥被惯性拽着后仰，她不得不双手搂紧西琳，才没有被甩出去。

　　跑出数百米远，西琳才减缓速度，声音里带着笑：“还可以更快哦，要接着加速吗？”

　　艾弥没注意到，剑士小姐托着她大腿的手已经挪到了臀部位置，她急急地喘了几口气，稳住呼吸，叫嚷道：“不加了不加了，你这坐骑不太行，不如波比稳当。”

　　森林狼跑的也快，但是它后背宽阔，而且会用狂风护住周身，颠簸感和风刺感都没有这么强烈。

　　“行，那就慢点走。”西琳的身体往前倾了倾，调整姿势，微弓着身，稳当却并不缓慢地朝前走。

　　艾弥就在西琳耳边哼着《旅人之歌》的小调，她的手交叉穿过西琳的脖颈，就垂在那饱满山脉的旁边，从身后的视角观瞧这幅美景，也别有一番风味。

　　两人各怀心思，都觉得是自己占了便宜，一路行走，还假装聊一聊周围的风景，实则视线和身体的触感全集中在对方身上。

　　哪有什么自然美景，最美的风景就在身边呢。

　　直到瞧见官道附近出现几个人影，艾弥为了避嫌，才从西琳的后背上跳下来。

　　她整了整戴在头上的帽子，拨弄几下头发，确定不会被人发现她的长耳朵，顺着人影看了过去。

　　那是几个推着两辆木板车的普通镇民，他们正从旁边的小路汇入官道，木板车上载着满满当当的青色石块，分量不轻，车轮在路上压出了两道痕迹。

　　艾弥和西琳走过来时，一个年轻的镇民被她俩的美貌吸引，扭过头来看，板车的车轮崴住官道垫起来的路基，朝着一旁歪倒。

　　“诶哟！”年轻镇民拉车把的手腕被扭伤，身体也被带着往旁边倒。

　　这一车青石块如果翻倒，得好半天才能搬回车上，要是板车因此被弄坏就更糟糕了。

　　关键时刻，一只并不健壮的手臂撑住差点歪倒的板车，轻轻推了回去。

　　“你们没事吧？”西琳轻声问道。

　　“没事没事！”年轻镇民一副受宠若惊的模样，“感谢您出手相助！”

　　“你们搬这么多石头回去，是要建房子吗？”艾弥好奇地问。

　　两个镇民一推一拉，合力把板车弄到大路上，扭了手腕的镇民呲了呲牙，道：“不是建房子，是给镇子修围墙！”

　　“你们是甜水镇的人？”艾弥更好奇了，“为什么大冬天地修围墙啊？”

　　“两位大人都是职业者吧？”年轻镇民道，“您二位是从迷雾镇过来的，不知道兽潮的事情吗？”

　　艾弥道：“可是兽潮早在一个多月前就被击退了啊。”

　　“乌斯玛大人说，兽潮有一就会有二，不能总指望它们停在迷雾镇，咱们甜水镇也要有防范准备，要像迷雾镇那样修筑围墙。”年轻镇民用手背擦了擦额头上的汗，“我们三天前就在运石头了，每家每户都被分配了工作份额，完不成可是要交罚金的！”

　　艾弥皱眉：“那你们有工钱拿吗？”

　　年轻镇民摇头。

　　“大冬天差使你们干这么累的活儿，不光不给工钱，完不成份额还得交罚金？”艾弥差点气笑，“这是什么道理？”

　　走在前面的年长镇民叹了口气，说道：“对我们这些普通人来说，哪有什么道理啊，治安官和镇长大人说的话就是道理。”

　　“两位大人，这事儿您二位也管不了，还是少说几句吧，我们还要赶时间。”

　　说着话，两辆满载青石块的板车一前一后地又动了起来，顺着官道，倔强地向着甜水镇的方向爬行。

　　艾弥静静立在原地，过了许久才无奈地叹了口气。

　　或许是因为她上辈子生活在种花家的盛世，见到这种场景，总觉得心头不甚爽利。

　　西琳察觉到她情绪不对，抓住她的手，“我们走快一点，去甜水镇看看是怎么回事。”

　　“嗯。”

　　两人加快步伐，很快就超过那两辆板车，将几个镇民抛在身后。

　　中午时分，两人望见了甜水镇的大门。

　　甜水镇位于河边，进入镇子时要过一座石桥，一个穿着半身皮甲，叼着草叶的守卫坐在椅子上，靠在桥边望着大路发呆。

　　艾弥两人走过来时，守卫眼中闪过精光，笑嘻嘻地站起身：“站住！咳咳，根据帝国律法，嗯，我们甜水镇也算是边境城镇，进出都需要检查身份凭证，请两位出示一下身份牌！”

　　这番话本该说的正气凛然，守卫的语气却是狐假虎威的半吊子货，一股油腻味，让艾弥直犯恶心。

　　这家伙的眼睛更让人讨厌，很不老实地在她和西琳身上晃来晃去，像是要黏上去一样。

　　和迷雾镇的民兵比起来，素质简直差远了。

　　西琳眯起眼睛，她手掌一翻，掌心里放着的不是身份牌，而是一块橙黄色的、雕刻着剑与玫瑰图案的徽章。

　　“有这个可以吗？”西琳语气不善地说道。

　　那守卫看到橙黄色徽章，直接吓傻，叼着的草叶掉下来了都没察觉，他不敢置信地抹了抹眼睛，脸上的痴像褪去，换成一副更惹人厌的谄媚笑容：“没问题，当然没问题！欢迎两位大人来到甜水镇！欢迎，欢迎！”

　　“管好你的眼睛。”西琳收起徽章，青色眼瞳中迸发锐意和杀气。

　　守卫呆立在原地，身体抖的像筛糠，完全不敢开口说话。

　　直到两人通过石桥，守卫才腾地一下瘫坐在椅子上，不住地抹着额头上的冷汗。

　　过了石桥，艾弥一眼就看到了堆在河边空地上的石料。

　　这些青色石料堆成了小山包，有人在负责切割处理，空地的另一头，迷雾镇同款围墙刚起了个头，工人们正在上下忙活。

　　这场面让艾弥的眉头皱得更狠了，她碰了碰西琳的胳膊，小声道：“你觉得他们建造这围墙真的有用吗？”

　　西琳缓缓摇头，“关键的不是围墙，而是围墙上的守备人员。”

　　“我也是这么觉得的。”艾弥道，“而且这种强迫镇民劳作的事情，我很不看好。”

　　“这件事我们不太方便插手。”西琳轻声道，“可以找人通知海伦小姐，让她来处理。”

　　其实在帝国境内，这种强迫领民劳作的事情可大可小，但既然艾弥看不惯，想管一管，西琳肯定要陪着她。

　　艾弥道：“那就先去集市街逛一逛，看能不能找到菲尼克斯商会的分部。”

　　传递消息这种事情，菲尼克斯商会比佣兵靠谱多了。

　　两人绕开石料堆，进入甜水镇的居民区，顺着路牌找到了集市街。

　　和迷雾镇相比，甜水镇的集市街相当冷清，连成衣店都没有，只有一个小裁缝铺。

　　菲尼克斯商会的招牌就挂在裁缝铺旁边的二层小楼上，建筑风格和迷雾镇的商会小楼是一样的。

　　“啧啧，不愧是全大陆通商的巨型商会，这种小地方都有分部。”

　　艾弥感叹一声，拉着西琳走了进去。

　　——————

　　ps：第二更可能会有点晚~建议大家明早起来再看~~



旅人之歌 : 第二章  阴影

　　艾弥是菲尼克斯商会的超级贵宾，委托传讯只是一件小事，很快就办好了。

　　走出商会大门时，她伸了个懒腰，打算先找一处吃饭的地方。

　　集市街上有一家提供餐食的酒馆，艾弥拽着西琳进去，点了两杯麦芽酒，一些食物，找了处靠窗的位置坐下。

　　中午时分，酒馆里没什么客人，艾弥和西琳坐下不久，才有另一帮食客落座。

　　等待食物上桌的间歇，艾弥偷瞄观察那波人。

　　那是个四人佣兵小队，都是体格健壮的成年男性，身上灰扑扑的，隐约带着类似石灰的味道。

　　他们手上戴着厚手套，腿上有皮革护膝，脚下也是长靴，浑身包的很严实。

　　落座之后没多久，酒馆老板亲自端着一个大锅上菜，肉汤的香气顺着飘到了艾弥她们这边。

　　“明明是我们先点的单，怎么他们那边先上菜了？”艾弥戳了戳西琳的胳膊，小声表达不满。

　　酒馆老板似是听到了她的抱怨，那边上完菜后，跑到她们桌前道歉：“两位小姐，抱歉，你们点的食物比较精细，为了保证口感，也为了不砸本店的招牌，只能多花点时间去料理，不像他们那一桌，大锅肉汤炖菜，怎么做都行。”

　　这话说的还算有水平，打消了艾弥小小的不满。

　　佣兵们摘掉手套开始吃喝，一边吃一边聊天，气氛很热闹。

　　艾弥这边的餐食也上了桌，她抿了一口麦芽酒，并没有感受到什么麦芽的芬芳，只觉得口感涩中带苦，一点也不好喝，就把杯子推到了西琳面前，继续品尝其他食物。

　　西琳看着杯口，拿起这杯酒后，她的手腕翻转了小半圈，轻轻抿了一口，脸上露出愉悦的笑容。

　　“这东西好喝吗？”艾弥眨巴着眼睛问道。

　　“只是很久没喝到过麦芽酒，有些怀念。”西琳轻声道，“远征队进入深渊之后，物资供应就断掉了，队伍里的盾战大哥一直都在怀念麦芽酒的味道，老听他说，搞得我也有些馋了。”

　　艾弥咽下嘴里的食物，嘟囔道：“那可能是我不太适合饮酒。”

　　西琳笑了笑，这精灵在面对果酒的时候就没这么矫情。她轻轻摇晃酒杯，说道：“酒是精神的寄托物，我们的心灵已有所托，何必再饮酒？”

　　说着她把杯子放了下来，开始用餐。

　　艾弥瞄了西琳一眼，她觉得剑士小姐刚才那句话意有所指，但又不好意思点破，鼓了鼓脸颊，也继续低头吃东西。

　　两人没说话，那帮佣兵的声音便传了过来。

　　“咱们可都是职业者，为什么要憋在山上敲石头？”

　　“因为雇主给的钱多！你当了好几年佣兵，不是愣头青了，钱多事儿简单就是好任务，累点又怎么了？总比去找魔兽拼杀来的好吧？”

　　“要按你这么说，我宁愿去和魔兽战斗，我想变强，不想一直窝在这种小地方敲石头！”

　　“哥俩个别吵，这有什么好吵架的？咱们先做任务攒钱，等有钱了再去拜个师傅，不就能学到东西变强吗？”

　　“队长说的有道理！”

　　……

　　“唔！我的手！我的手不听使唤了！”

　　“瑞斯！你这是怎么了！？”

　　“石头——手变成石头了！”

　　佣兵们的聊天气氛正热闹，忽地传来惊叫，然后便是一阵呼疼声，还有其余佣兵惊慌失措的叫声。

　　艾弥还没反应过来，西琳已经离开餐桌，飞掠过去的同时，手上亮起剑光。

　　嗤——

　　锐器破开物体的声音响起，然后便是佣兵的惨叫，他捂着手腕，鲜血直流，整个手掌已被切断，疼的昏死了过去。

　　诡异的是，他被切掉的手掌已经变成石块，掉在地上之后砸的粉碎。

　　“你——你这个臭女人！你做了什么？！”佣兵中的一人暴怒，举起拳头就要打人，却被领头的队长拉住。

　　留着胡子的中年队长沉声喝道：“别被愤怒冲昏了头脑！你没看到刚才的情况吗？要不是这位小姐及时出手，瑞斯丢的恐怕就不只是手了！”

　　“还算有点见识。”西琳收剑，瞥了队长一眼，对艾弥招了招手，“过来帮这位伤者止一下血吧。”

　　说这话时，剑士小姐的语气有点古怪。

　　艾弥娇哼一声，不太情愿地上前，对那位断腕的佣兵使用了【疗愈术】。

　　这个魔法本来的效果是微量治疗，但艾弥使用过几次，发现它的治疗效果其实非常好，在保证魔力供给的情况下，止住断腕伤口的流血一点问题都没有。

　　佣兵队长很恭敬地对两人鞠了一躬：“两人大人，感谢你们出手相助，要不是你们，我这位同伴可能就没命了！”

　　那生气暴怒的佣兵这时候也回过味儿来，羞愧地低头道歉。

　　酒馆老板本想出来打圆场，瞧见两伙人已经和解，干脆缩在柜台后面观望。

　　西琳并不在意这些事情，表情严肃地问道。“你们最近去过哪里？有没有遇到什么特别的事情？”

　　艾弥这时候才发现，西琳的情绪似乎有些不对劲，难怪刚才的语气那么生硬。

　　“我们最近几天都在石林山上做任务。”佣兵队长快速说道，“本镇的治安官乌斯玛雇佣了我们，去帮镇民开采青石。”

　　西琳继续问道，“石林山的具体位置在哪里？那边还有多少人？”

　　“从东侧大门出去，官道上绕个弯就能看到石林山，上山的路也在那附近，不难找。”佣兵头领说道，“除了我们，还有两支佣兵小队在做一样的任务，此外，镇民们拉来建围墙的石头，也是从石林山上开采的。”

　　艾弥想到了来时路上碰到的那几个镇民，想到了那两板车的青石块，还有堆在镇子外面的石料——假如佣兵的手被石化是这些青石导致的，那甜水镇可就危险了！

　　为了建围墙，镇民们被分配了不同的工作，但基本都接触过山上采下来的青石！

　　西琳显然也意识到了这个问题，脸上带着阴霾和怒意。

　　佣兵队长小心翼翼地问道：“这位大人，我们开采的那些石料是不是有什么问题？”

　　见西琳一时没有回答，他压着声音继续说道：“乌斯玛雇佣我们的时候，特意嘱咐过我们，让我们戴好护具。我还以为是怕被石料割伤手，现在看来，恐怕是那些石头有古怪，他怕我们频繁接触，发现不对劲。”

　　“你们在山上待了多久？”西琳没给出回应，继续发问。

　　“三天。”佣兵队长说道，“今天还是瑞斯说想吃顿好的，我们才决定下山一趟。”

　　说到这里时，他看了看同伴的断腕，脸上闪过心疼的表情。

　　“在这期间，你们有没有遇到地动或者石壁崩塌之类的事故？”西琳道。

　　佣兵队长回想了一下，道：“前天夜里，营地附近似乎有过短暂的地动，但震感不明显，很快就消失了，我也不能确定。”

　　西琳袖中的左手已然握紧成拳，她努力装出平和的模样，说道：“我大概知道是怎么回事了，有空的话，你跟我们上山走一趟，如何？”

　　“我一个人吗？”佣兵队长看了看身后的兄弟，点了点头：“没问题！”

　　“你叫什么名字？”西琳问。

　　“我叫达尔科，甜水镇本地人。”佣兵头领顿了顿，补充道，“我对上山的路很熟悉，应该能帮到您。”

　　艾弥的思维开了个小差，本地人，难怪酒馆老板会有优待。

　　“很好，给你十五分钟安置这位受伤的兄弟，我们随后出发。”西琳快速说道。

　　达尔科楞了一下，道：“瑞斯的伤口会不会恶化？石化症状……”

　　西琳道：“我出手还算及时，他的石化症不会再蔓延。”

　　“那我这两位兄弟呢？他们……”达尔科没把话说完，但西琳理解他的意思。

　　她拔出银白圣裁，低声念诵几句咒语，剑身上亮起白光，扫过几名佣兵的身体。

　　瑞斯身上有淡淡的黑雾飘起，其余几人并无反应。

　　西琳得出结论，“只有瑞斯中招，你们都没问题。”

　　“可恶！”那名易怒的佣兵低喝着骂了一句，“乌斯玛真不是个东西，连我们也坑！”

　　达尔科的表情也不太好看，他抱起昏迷的瑞斯，转身对酒馆老板道：“开个房间，这几天瑞斯就交给你们了，就说他生了急病，需要人照看，我是去给他找药。山上的任务暂时推掉，别让乌斯玛发现不对劲。”

　　“是，老大！”那两名佣兵和酒馆老板同时应道。

　　达尔科看向西琳，道：“不需要十五分钟，我现在就能出发！”

　　“那就换你等我们。”西琳拉着艾弥的手，从酒馆侧门离开，走向旁边不远处的菲尼克斯商会。

　　这段路两人独处，艾弥趁机小声发问：“你是不是发现了什么？”

　　西琳脸上藏着内蕴的怒火，咬牙道：“那个佣兵的石化症，可能和深渊魔物有关。”

　　艾弥也惊住了，事情怎么突然就扯到深渊魔物身上了？

　　三百年前，远征队闯进深渊界的核心区域，封印当代魔王之后，深渊怪物就再也没有袭击过神佑大陆。

　　对如今的神佑大陆来说，深渊魔物已经成为历史，新时代的强者们甚至没有与之战斗的经验。

　　如果真的是深渊魔物，那西琳的愤怒就很好理解了。

　　她也是当年远征队的成员。

　　而且比起其他队员，她还有更特别的经历。

　　艾弥很快就想明白了西琳现在的心境，她心疼地扣住西琳的手指，“就算真是深渊魔物袭击，也不意味着你的努力完全失败，火种的燃烧也需要时机……”

　　“不要担心，我没有那么脆弱。”西琳回扣住艾弥的手指，紧紧相握，“而且究竟是不是深渊魔物作祟，还要实地验证后才能得出结论。”

　　艾弥感受着西琳回握的力度，嘴角抿起，“那我们现在是？”

　　西琳走进商会小楼，迈向柜台，对柜台小妹说道：“我需要本镇治安官乌斯玛的资料，越详细越好！”

　　————————

　　ps：弱弱地求票……



旅人之歌 : 第三章  线索和调查

　　菲尼克斯商会的情报收集能力没有让西琳失望，柜台小妹掏出的资料非常详细，从乌斯玛的身世，到家里有几口人，到他是怎么当上治安官的，再到他如今住宅的布局，都被列在信息档案之中。

　　西琳迅速过滤一遍，在乌斯玛近期接触的人员名单中，找到了一处异常。

　　“这个身份不明的神秘法师，连你们也搜集不到他的情报吗？”西琳问。

　　柜台小妹面露苦笑：“贵宾阁下，我们这边只是一个分会，普通人的信息可以详细归档，但涉及到职业者，特别是神秘的施法者，终归是有疏漏的，还望您能理解。”

　　“明白了。”西琳递还文件，和艾弥一起离开。

　　酒馆外面，佣兵达尔科已经整装待发。

　　西琳沉声道：“在去石林山之前，我们应该先去拜访一下那位治安官大人。”

　　事情有可能涉及深渊魔物，西琳不打算等海伦来处理，那样过于拖沓。

　　“我带两位过去。”达尔科道，“我知道他住在哪里。”

　　西琳翻过乌斯玛的情报档案，这人在成为治安官之前，也是一名佣兵，达尔科和他曾是一个佣兵小队的队友。

　　在达尔科的带领下，几人没过多久，就来到了镇子西北边的一处小庄园外。

　　庄园外边有木栅栏围墙，翻过去之后是一小片果园，还有配套的花丛和喷泉，庄园的主体建筑是一栋三层小楼，墙体装饰颇为奢华，看起来造价不菲。

　　艾弥小声吐槽：“甜水镇这种小地方的治安官，也能捞到这么多钱吗？”

　　乌斯玛当上治安官，也就是十几年前的事情，在那之前，他一穷二白，连处像样的栖身之所都没有，现在却能建起一座小庄园，过上土皇帝般的生活。

　　达尔科低声道：“他这些年的所作所为的确有些过分，全然忘了曾经的初心。”

　　绕过小楼正面的喷泉时，艾弥意外地在房子侧边的空地上发现一堆青石块。

　　这些石块已经被处理过了，似乎是打算用来修建什么。

　　艾弥碰了碰西琳的肩膀：“有些奇怪，乌斯玛如果知道石林山的石料有问题，为什么还会搬到自己家里来？”

　　“进去看看吧，抓住他本人询问一番，就什么都知道了。”西琳回道，她给达尔科比了个留在原地的手势，和艾弥一起轻轻跃上二楼阳台，通过阳台处的门潜入房间。

　　凑巧的是，房子主人的卧室就在二楼，乌斯玛此时正在睡午觉，和资料上的简笔画一样，这人脑袋硕大，身材颇高，体型肥壮，如同一座小肉山。

　　他睡得很死，呼噜声像是在拉扯破风箱，直到西琳用精铁长剑拍打他发量稀疏的脑袋，乌斯玛才猛然惊醒。

　　动作之大，差点把那张睡床弄塌。

　　“你们、你们是什么人？竟敢私闯本大人的宅邸！不知道这样做有违律法吗？”乌斯玛叫嚣道，“你们现在乖乖退去，我还能不追究——”

　　锃！

　　近距离的剑鸣声吓的乌斯玛一哆嗦，当场闭嘴，不再逞能。

　　“看着我。”西琳冷声道。

　　乌斯玛颤抖着抬起脑袋，看着西琳的脸，欲哭无泪，“别杀我，我可以当没看见你们！你们要钱随便拿，一楼收藏室里还有几件古董宝贝，都可以拿走，别杀我！”

　　他说话求饶时，西琳脸色不变，青色眼眸里的锐气却越来越明显。

　　一股凛冽如寒冬烈风的杀意在她眼眸里显露，乌斯玛仿佛嗅到了血腥气，眼前好似有尸山血海的画面闪过，吓得他呆愣在原地，上下嘴唇不断磕碰，却什么话也说不出来。

　　西琳冷冷道：“我问你答，敢有迟疑或说谎，脑袋搬家！”

　　乌斯玛颤抖着点头。

　　“你为什么突然从石林山上开采石头？是不是和你五天前私会的那个法师有关？”

　　西琳一上来就抛出狠料，乌斯玛完全没有预料到，一下子呆住了。

　　“三，二——”

　　“我说！别杀我！”乌斯玛举手投降，“是，是那个法师让我这么做的！”

　　“详细说说。”

　　“那个法师名叫帕卢斯！他跟我说，迷雾镇的兽潮迟早会波及到甜水镇，让我尽快修建抵御兽潮的围墙！”乌斯玛道，“他告诉我石林山有优质石料，给了我开采石料的办法！他还以个人名义，给予甜水镇围墙修筑工程资金支持！十万金币！我一枚都没敢花，都在一楼的收藏室里！”

　　“他说什么你都照做？你跟他是什么关系？”西琳逼问，剑锋压到乌斯玛的肌肤上，稍一用力就能割开血口。

　　“帕卢斯是我的贵人！”乌斯玛不敢隐瞒，“我买这个治安官的钱就是他给的！这些年能坐稳位置，也都是他在替我打点关系！作为回报，我成为他的下属，也帮他做了很多事情！”

　　艾弥轻笑，在西琳的杀气逼迫下，乌斯玛的心理防线已被击溃，连头上的主子都随便招供出来了。

　　西琳道：“你院子里的这些石料是怎么回事？也是帕卢斯需要的吗？”

　　乌斯玛猛点头，“都是帕卢斯的要求，他说要研究山上的石头，碰到那种有土黄色沉积的石料就搬到我这边放着，他会抽时间过来带走！”

　　西琳和艾弥对视一眼，颇觉意外，楼侧堆积的那些石料，居然是被特意挑选出来的。

　　那个叫帕卢斯的法师，到底想做什么？

　　“帕卢斯人在何处？如何联系他？”西琳继续追问。

　　乌斯玛犯了难，“我只是他的下属，无权得知他的具体行踪，也没有联系他的办法，平常都是他来找我，单向下达任务，我完成之后，他会找时间来验收。”

　　“你们上次见面是在五天前，根据你对他的了解，你觉得他多久以后会来找你？”西琳问。

　　乌斯玛直摇头，“这个没法判断，他的行踪飘忽不定，根本没有规律！”

　　西琳摇了摇头，这个动作让乌斯玛一阵慌乱，连忙哭嚷叫道：“别杀我，我有钱！你们把钱拿走，别杀我！”

　　西琳出手如电，隔空击打几处，使乌斯玛陷入昏迷。

　　“这几下能让他昏迷个三五天。”西琳道，“足够让海伦小姐来收拾乱摊子。”

　　艾弥有些诧异，“你居然没有直接杀了他。”

　　西琳先前的怒意和杀气可不是装的，她是真的动了杀心，艾弥能感觉到。

　　“我们先去山上看看。”西琳道，“而且，留下这家伙的命，说不定能把那个叫帕卢斯的家伙钓出来。”

　　这件事情的源头与帕卢斯有关，他才是关键人物。

　　艾弥和西琳跳下楼，并没有直接离开，而是走向了那堆石料。

　　这些青石块和艾弥她们先前所见的似乎没有多大区别，就是在石块的断面处多了些深黄色的沉积物，石头上没有魔力附着，那些沉积物也不过更为坚固的石头。

　　西琳劈开几块石头检查一番，没有得到想要的结果，让她一时陷入思索。

　　“怎么了？又有什么变故吗？”艾弥柔声问。

　　此时达尔科还在小楼的另一边，没人干扰她俩说话，西琳掰碎手里的石块，皱眉道：“那个佣兵的石化症，看起来像是被石化魔物的能力波及到了，身上还缠绕着不详的魔力。照理说，这些石料也有问题，应该会有深渊魔力残留。”

　　艾弥挑眉：“没检查出来？”

　　“嗯。”西琳点头。

　　“这样也好。”艾弥道，“起码这些普通民众不会有事，说明问题还是出在石林山上。”

　　西琳叹气，揉了揉眉心，“希望如此。”

　　离开治安官的小庄园，艾弥和西琳在达尔科的带领下，进入了石林山。

　　石林山并不是那种延绵广阔的山脉，倒不如说，在甜水镇附近本该是小平原地形，有这么一座山还挺突兀的。

　　上山的道路并不陡峭，每隔一段时间，都能瞧见镇民们推着板车经过，往山下搬运石料。

　　路上的氛围并不热闹，甚至有些死气沉沉，很多镇民的脸色也不健康，这几天来累得够呛。

　　艾弥和西琳吸取先前的教训，都用面具遮挡了脸颊，一路上没碰到上前搭讪的人。

　　下午四时，离黄昏不远的时刻，他们来到了甜水镇的采石场。

　　几名包裹严实的佣兵在石壁上用特制铁镐凿开石块，装进吊篮，顺着缆绳放下去。镇民们负责搬运石料，装进推车带走。

　　达尔科那一队跑路，石壁上的佣兵效率不够，底下的镇民扎成堆等待，没什么人聊天，只能听到叮叮哐当敲石头的声响。

　　现场并无监工管理，却没人敢消极怠工，足见乌斯玛淫威之盛。

　　那面石壁被挖的坑坑洼洼，看起来像是长满麻子的脸，艾弥远远看着，感觉有些不舒服。

　　西琳拔出银白圣裁，闭起眼睛，感知周围的魔力。

　　片刻之后，她带着艾弥和达尔科避开人群，来到石壁侧边，找到一处小山洞。

　　小山洞的深处，用石块垒起六座小塔，小塔中心是一个已经血肉枯萎、看不清面貌的人类头颅，正散发着阵阵恶臭。

　　这似乎是个黑魔法的仪式法阵，艾弥捂着鼻子凑近查看地上勾连石塔的符文，心中冒出一个结论。

　　“这是黑魔法仪式·血气透支。”艾弥道，“作用是在魔法仪式的笼罩范围内，强化身体力量，减缓疲劳，减少情绪波动；后遗症是离开魔法仪式的覆盖范围后，会变得暴躁易怒，身体也会陷入一定时间的虚弱期。在仪式内待的时间越长，离开仪式覆盖范围后，虚弱期就会越严重，甚至可能气血枯萎而死。”

　　听到她的话，达尔科咬牙忍耐怒意，怪不得今天下山后，队员的情绪都不太对劲。

　　西琳这次倒是没有很惊奇地表示“你还懂这个”，她已经习惯了月精灵偶尔的博学多识。

　　“乌斯玛不会魔法，这个仪式的手法很专业，应该是那个帕卢斯干的。”艾弥推测道。

　　“黑魔法仪式……”西琳陷入思索，这就是断腕佣兵身上残留的不详魔力的源头吗？

　　不对，若真是如此，达尔科等人身上也会有异样，银白圣裁就能检测到了。

　　艾弥退开一段距离，远离那恶臭的颅骨，也开始思考这次事件的问题。

　　雇佣职业者佣兵来敲石头，强迫镇民们搬运石料，甚至不惜动用黑魔法仪式，来加速工程进度……

　　这些石料搬到甜水镇之后，就算建起围墙，也没有太大意义。

　　如果是想做研究，艾弥也没觉得这些石头有什么特殊的地方。

　　那如果帕卢斯的目标一开始就不是这些石头，而是开采石料的那面岩壁呢？

　　艾弥脑海中灵光一闪，她第一眼瞧见那面坑洼石壁，就觉得有些不适，原来是那恍惚中的“灵感”在作祟。

　　她快步退出小山洞，来到人群侧边的位置，将魔力聚集到眼瞳部位。

　　魔力视野下，那面坑坑洼洼的石壁里闪着微弱的光，其深处似乎真的藏着什么东西。

　　艾弥抓着西琳的手腕，低声说出自己的推测。

　　西琳也顿时醒悟，石壁深处隐藏的东西，应该就是导致瑞斯手掌石化的元凶。

　　而且在距离这么近的情况下，西琳动用了对深渊气息十分敏感的银白圣裁，仍然没有找到深渊魔物的方位，说明这元凶可能并非深渊造物，而是其他东西。

　　思绪及此，西琳一直紧绷的神经舒缓不少，她有些庆幸地搓了搓艾弥的头发，还好有这月精灵陪在身边，她没有太过急躁地妄下决定。

　　若是以三百年前的态度来面对这次事件，在离开酒馆时，她就做好了大开杀戒的准备。

　　那些尸山血海的画面并非纯粹的幻象，早期抵抗深渊魔物入侵时，西琳的手上没少沾染那些带路党的血。

　　“达尔科，这面开采石料的石壁有什么特殊的传说吗？”艾弥忽然发问。

　　“石壁吗？这倒不清楚，但山顶的石林有！”达尔科指向石壁的更高处，“在这座山的顶端，有一片很特殊的石林，我年轻的时候曾进去探险过，对那里印象深刻！”

　　“说说看。”西琳跟着道。

　　她明白了艾弥这个问题的意思，如果石壁里的东西不是深渊外物入侵，那就可能与本地的往事传说有关。

　　“这座山之所以叫石林山，便是因为山顶有一片奇异的石林。那石林里分布着很多奇怪的石雕，有人形，也有野兽的模样，每尊石雕都栩栩如生。”

　　达尔科说道：“我年轻的时候，听镇子里的老人说过，那石林里的雕像其实都是活物所化，所以才能那么逼真。有一位法师来调查过，还敲开石雕验证，发现‘活物所化’的说法不成立，但也没能查出石雕的成因就离开了。”

　　艾弥捏了捏西琳的手指，西琳反手勾住她的手指。

　　两人同时暗道有戏，这就去山顶看看！

　　——————

　　ps：厚着脸皮求票~

　　今天可能只有一更，昨天睡太晚，精神不济，调整一下，明天继续双更~~



旅人之歌 : 第四章  奇妙的发现

　　三人从石壁的另一侧上了山顶，没有引起底下那些民众和石壁上那些佣兵的注意。

　　山顶有一块平地，数不清的石柱伫立其上，形成一片密集的石林。

　　这些石柱大多是灰褐色，有直有斜，形状不一，凌乱之余似乎又藏着特殊的规律。

　　这幅景象令艾弥啧啧称奇，西琳也颇为感叹：“没想到帝国南境还有这么特殊的地貌风景。”

　　艾弥小声问她：“你以前没来过这边？”

　　西琳同样耳语回应：“我的老家塔路亚在帝国北境，后来跟着老师修行，对抗深渊魔物，也大多是在西境活动，很少来南边。”

　　当年深渊入侵事件没怎么在帝国南境出现过，现在想来，那些入侵的深渊魔物大概是被还没失忆的月精灵给解决了，事故没有扩散，消息也就没有传到帝都去。

　　思绪开了个小差，西琳又补充道：“但是我去过南方海港，还坐船去那附近的小岛上逛过，风景挺不错的，我们可以找时间去看看。”

　　“行。”艾弥隔着头发捏了捏自己的耳朵，“听说金蔷薇城有通向南方海港的飞空艇，我还没坐过那玩意儿呢，想去试试。”

　　她的长耳朵比较敏感，西琳凑在她耳边说话，呼吸打在耳朵上，有种酥酥麻麻的感觉。

　　她不讨厌这种感觉，但是有些痒，就忍不住捏了几下。

　　“飞空艇啊……”西琳道，“是三百年前没有的东西，我也没有体验过。”

　　艾弥耸肩，“先处理这边的事情吧。”

　　靠近石林之后，艾弥和西琳有些惊讶。

　　正如达尔科先前所说，这些石柱上有着形态各异的浮雕，一眼扫过去，基本看不到重复的。

　　有正在爬山的镇民，有拔剑警惕的佣兵，有弯弓搭箭的猎人，也有拼命奔逃的野兔，一些猛兽也跃然于石雕之上，精气完备，栩栩如生。

　　若非与实物的大小比例不对，艾弥也得怀疑这是把活物石化之后，挂在了石柱上。

　　“这些石雕好精致！”西琳忍不住伸手抚摸，“远征队里也有一位老哥，闲暇无聊时会雕刻石头小人，但手艺比这个差远了。这些石雕要是上色，感觉能活过来！”

　　达尔科苦笑道：“我第一次看到这片石林时，和您的想法差不多，所以印象极为深刻，二十多年过去，仍会时不时梦到这副场景。”

　　艾弥踮起脚，看向石林深处，这怕是得有近千根石柱！

　　佣兵达尔科在前开路，艾弥和西琳一路观瞧，心中的惊讶越来越盛。

　　她们暗自记数，数了几百根石柱，每根柱子上都有石雕，每个石雕的模样形状各不相同，无一重复，而且风格各异，或是古朴纯粹，或是诡谲邪异，又或是天马行空，不拘一格，看起来就像是有很多个石雕大师隐居在山上，日复一日的雕刻，才形成如此奇景。

　　西琳已经打消了心中的怀疑，深渊魔物虽然有令人石化的能力，但绝无这种艺术心理，弄出这么多精美石雕。

　　“咦？”

　　带路的达尔科忽然停下步子，他凝视着前方的雕像，表情凝重，“我以前来这里的时候，似乎没见过这样的雕像。”

　　艾弥和西琳顺着他的视线看过去，见到了一个完全脱离石柱的人形石像。

　　那是一个身材曲线柔美的女性，如瀑的发丝垂在身后，她正挽弓引箭，目视前方，尽管是一尊石像，却给了观赏者们一种莫名的凌厉压迫感。

　　石像没有雕刻面部，而是取巧地用面纱遮挡了女性的面容，衣裙的纹理极为细节，手臂手指的动作都完美再现了射箭时的动作。

　　不知怎的，西琳觉得这石像和身旁的精灵小姐很像，似乎是参考她的形象制作出来的。

　　艾弥看着石像，也觉得眼熟，她伸手轻轻触碰，石雕上传来清冷冰凉的触感，并无异常之处。

　　西琳问达尔科：“你的意思是说，这尊石像是最近二十余年才出现的？”

　　佣兵皱着眉回答道：“我们当初来这里探险，似乎只见过浮雕，没有这种独立出来的石像。”

　　“如果是这样，那就有趣了。”西琳看了看身旁的艾弥，道：“继续往里走，看看还有什么。”

　　挽弓引箭的女性身后，隔着七八米远，伫立着一组双人石像。

　　站在前面的是一名身材高挑的女性，没有雕刻面部，身上穿着样式奇怪的裙甲，胸口处的甲胄有一块环形突出，构造类似护心镜。

　　她的右手呈现出抓握武器的姿势，但石像上并没有雕刻出她的武器。

　　后面的那尊石像要矮许多，也是一名女性，身高大概和艾弥差不多，身着宽松裙装，站立的姿势较为淑女，从站姿和身体的动作来看，应该是前面那位裙甲女性的随从。

　　见到这副场景，达尔科可以确定，二十年前的石林山顶绝没有这样的石像。

　　如果有，他肯定不会忘记。

　　这一组石像同样让艾弥觉得十分眼熟，但她还是记不得在哪里见过。

　　三人继续往深处走，下一尊石像唤起了艾弥朦胧的记忆。

　　那是一个端坐于王座之上的魁梧男性，头戴冠冕，一手持法杖，另一只手握着宝珠，面部仍旧是一片空白，却给人一种睥睨苍生的霸气之感。

　　这一位艾弥在记忆的画面里见过，是那位亡灵国度的主宰！

　　月精灵揉了揉自己的额头，心中暗骂操蛋。

　　怎么这事情调查来调查去，又莫名扯到她的头上了？

　　亡灵之主在这个位置，那先前挽弓引箭那位，不就是圣月之灵？

　　艾弥这表情，西琳再熟悉不过了，她扯了扯精灵的袖子，小声问：“又和你有关系？”

　　艾弥支吾着、不太好意思地模糊应了一声：“大概。”

　　西琳叹了口气，“和你有关系，总比牵扯到深渊魔物要好。”

　　“这是什么话！”艾弥不满地嘟起了嘴巴，“搞得我好像是什么幕后黑手一样！”

　　西琳拍了拍她的头顶，“习惯了就好。而且这事和你有关系好像也不奇怪，石林山距离迷雾森林并不远，出门就能看到，你在这里有什么布置，也完全不奇怪嘛。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，剑士小姐说的好有道理，她竟无法反驳。

　　三人又往前走了十几步，才看到第五尊雕像。

　　一个手持法杖，身披法袍，兜帽遮脸，看不清面容的法师，但从手背上的皱纹来看，这位法师应该不年轻了，身形也有些佝偻。

　　艾弥眯起眼睛，这一位她好像真没啥印象，或者说印象不够深刻。

　　大概是缺乏像“亡灵之书”那样的激活手段吧，艾弥暗自想到。

　　越过第五尊石像，众人很快就看到了第六尊石像。

　　和前面的石像不同，第六尊石像异常小巧，石像的主体只有一尺多高，雕刻的是一个小巧玲珑的女性，背后有着蝶翼般的翅膀。

　　为了维持观感平衡，石像脚底下保留了石柱，作为底座和托盘。

　　眼熟感扑面而来，艾弥略微沉吟，道：“这应该是一只妖精。”

　　妖精是创世巨神血脉灵性演化出来的特殊生命，体型不一，有的和人类差不多大，有的精致小巧，好似玩偶。

　　这只妖精就是小巧型的，但是只看外表，艾弥也无法分辨出祂的能力。

　　西琳的心里莫名有些酸涩，这月精灵以前到底和多少人扯上过关系？连妖精都是她的旧识。

　　妖精过后的第七尊石像又是一个熟人，身披裙甲，手持长剑，虽然石雕没有上色，也没有雕刻面部，但艾弥知道，这少女金发碧眸，英气潇洒。

　　七尊雕像过后是一片空地，更深处似乎还伫立着一些石像。

　　艾弥和西琳一路走过来，心情都颇为复杂，停步良久，暂时没有往后走。

　　西琳注意到一个问题，“这几尊石像为什么都没有雕刻脸部？”

　　艾弥摇了摇头，她也不知道。

　　先前那些浮雕刻画过人脸，背后那位“创作者”是会雕刻脸部的，它选择空出脸上的内容，说不定有什么深意。

　　“这石林二十年来还在不停地发生变化，制造出这些变化的究竟是什么怪物？”达尔科喃喃自语，“瑞斯的手腕就是被那个怪物石化的吗？那山上的大家……”

　　“不用太着急，事情应该没有你想的那么糟糕。”西琳出声安慰道。

　　其实她原本的预想更糟糕，如果石林山真的被深渊魔物污染侵占，那就免不了一场恶战。追查下去还得揪出一窝人奸，届时被波及的可能就不只是甜水镇了。

　　但看现在这情况，石林山的异象多半是月精灵失忆之前搞出来的，艾弥本尊在此，异象就掀不起多大的波浪。

　　“那边还有一片区域没有调查，过去看看吧。”艾弥道。

　　达尔科也知道，眼下他只能相信这两位强大的职业者，于是默默跟上两人的步伐。

　　在靠近那些石像之时，艾弥忽地眉头紧锁，西琳的表情也变得有些奇怪。

　　两人几乎同时回头，对达尔科道：“你回先前的区域待着，这边就不要过来了！”

　　佣兵楞了一下，听话地退回那七尊雕像的区域。

　　西琳看着前方的石像，感叹道：“雕刻这些石像的人，不会是你的狂热追求者吧？”

　　空地后方的这些石像，大大小小，姿态各异，衣装不同，或是在挽弓引箭，或是静静伫立，或是荡秋千，或是伏案写作，无一不是艾弥的形象！

　　这次甚至没有避嫌，连艾弥的脸庞和精灵标志性的长耳朵都雕刻出来了！

　　艾弥也微微张着嘴巴，不知道该说些什么。

　　——————

　　ps：今天朋友生日，估计晚上会出门一趟~第二更建议大家明早起来再看~

　　调整作息总是被奇怪的事情搅乱~

　　求票~求支持~~~



旅人之歌 : 第五章  地脉妖精

　　这一批石像和前面那些又有不同，雕刻之精细，甚至到了发肤可辨的程度，能看得出来更为用心。

　　西琳和艾弥支开达尔科，不让他靠近这边，也是怕他看到这幅场景，不好解释。

　　“啧啧。”

　　西琳一边走，一边继续感叹，“这雕刻手艺也太厉害了，就像是把你本人搬到这里摆造型一样！”

　　她撞了撞艾弥的肩膀，问道：“你不是嫌弃亡灵之间里太空旷了吗？把这些石像搬进去如何？可以说是绝妙的装饰物了！”

　　剑士小姐这番话可谓是酸味十足，连艾弥这么迟钝的人都能听的出来。

　　她无奈地吐槽道：“每天早上起床，打开窗户，看到和自己长相一模一样的石像，你不觉得瘆的慌吗？”

　　西琳轻哼一声，没有说话。

　　艾弥的长耳朵动了动，耳尖突破发丝的阻拦，暴露在了空气中，她伸手去拉西琳的手指，剑士小姐没有拒绝，任由她握住。

　　两人从成群的“艾弥”石像间走过，很快就来到了这条路的尽头。

　　小路的尽头是这座山峰的最高处，矗立着一座石像，约莫两米多高，能看的出来依旧是在雕刻艾弥。

　　石像的动作颇为特别，月精灵身披长袍，半蹲着身体，双手插入地面，像是有强大的力量从地面裂缝里涌现，让精灵的头发倒飞而起，一部分衣袍也被掀了起来。

　　石像的脸部还比较粗糙，衣服和发丝的细节也都没处理好，还处于半成品状态。

　　西琳来了兴趣，四下观瞧，想要找出石像的雕刻者。

　　但扫视一圈，她并未发现活人的行踪，连脚步痕迹都没找到。

　　她走到石像后面的悬崖边上，对着下面看了看，仍然一无所获。

　　但就在西琳准备折返回艾弥身边时，脚下忽然一震！

　　接下来便是崩雷般的声响，还隐约能听到有惨叫声传来。

　　西琳脚下也是一晃，但她毕竟是武斗系职业者，很快就稳住身体，斜掠着跳起，回到了艾弥身边。

　　“好像是地动。”艾弥感知着脚下的震颤，“有什么地方崩塌了——应该是采石场的石壁那边！”

　　“过去看看！”西琳立刻行动起来，拉着艾弥向石林外奔去。

　　艾弥却挣开了西琳的手掌，说道：“你去查看吧，我留在这里等你。”

　　西琳楞了一下，“你不跟我一起？”

　　“我感觉这里也有事情要发生。”艾弥解释道，“我们暂时分开行动，等下在石林入口处汇合。”

　　西琳深深地看了艾弥一眼，点了点头，嘱咐道：“注意自己的安全，要是遇到意料之外的情况，就高声呼喊我的名字。”

　　“我会的。”艾弥笑了笑，“我也没有你想的那么孱弱。”

　　“等下见。”西琳抓住艾弥的手背，轻轻吻了一下，像是在宣誓什么。

　　做完这些，她不管艾弥有何反应，掠过石像头顶，直接飞了出去。

　　离开“艾弥”石像群，西琳看到了焦急的达尔科，两人也无需多言，快速穿过浮雕石林，朝下看向石壁的方位。

　　采石场的石壁崩塌了一部分，一些碎石仍在朝下滚落，掀起大片尘雾，许多小石子也跟着迸溅飞起，那几个攀在岩壁上的佣兵已经跟着石块掉了下去，生死不明。

　　石壁下方的甜水镇居民见势不妙，慌忙逃跑，倒是还没出现明显的伤亡。

　　“我先去救人！”

　　西琳俯冲跃下，比那些碎石更快坠落到采石场，她拦在几个还没跑远的镇民身后，转身面对奔涌尘浪和轰隆隆滚下的石块。

　　长剑出鞘，剑鸣铮铮，西琳屏住呼吸，猛然挥斩。

　　斗气奔涌而出，离开剑刃的范围后，扩散成流动的风之墙壁，迎上坠落滚下的土石。

　　极诣秘技·回风障壁！

　　土灰山石砸在风之墙壁上，发出钝响声，但并未击破风墙，而是被全部拦了下来。

　　那些镇民匆匆丢下几句感谢的话，连忙跑远。

　　西琳眯眼观瞧坠落的土石，找到一个佣兵的身影。她冲过去想将其拽出来的时候，才发现那个佣兵的半面身体已经变成石头，石化症还在朝背部蔓延，已经彻底死亡。

　　西琳无奈松手，避开土石坠落的直接区域，躲到了一旁。

　　剑气风壁只持续了五六个呼吸便自行消失，被拦下的那些山石土灰坠落下来，掩埋了采石场靠近石壁的那半片区域。

　　西琳眼尖地在土灰里又找出一个石化的佣兵，这佣兵更惨，在下坠的过程中已经四分五裂，尸块石头散落的到处都是。

　　没救了。

　　如果只是石壁崩塌，这些佣兵都是职业者，还有办法自救，但沾染上石化症，又无人帮忙处理，他们在下坠之前就已经丧命。

　　西琳仰头看向山顶部位，她要赶回艾弥身边！

　　这精灵暗示她离开一段时间，她就不该理会！

　　——————

　　西琳离开之后，艾弥摸了摸手背，轻声道：“已经没有旁人了，出来吧。”

　　走进这片石像区域时，艾弥就隐约感觉到有人在小声呼喊她。

　　但是西琳听不到那个声音，而且呼喊她的人也因为西琳的存在不敢露面。

　　艾弥的话音落下之后，半成品石像前方的地面里，钻出一个淡黄色的小巧人影。

　　这人影的净身高只有一尺出头，看起来像是个缩小版的艾弥，也有着长耳朵和浅色的头发，淡黄色的印象主要来源于她背上的四片岩石色的薄翅膀。

　　看到艾弥时，她的小脸上露出有些委屈的表情，蝶翼般的翅膀也跟着扇动了几下。

　　艾弥的脑海里冒出一段讯息，这小家伙的种族是地脉妖精，与创世巨神血肉显化的那七十七只妖精不同，她是地脉灵性凝聚出来的生命体，其存在十分特殊，并不能单纯地归类为妖精的下级种族。

　　神佑世界存在着数条庞大的地脉，它们如同这个世界的主要血管，贯穿大陆与海洋各处，让精纯的地脉之力形成流转循环。

　　地脉流动之处，灵气自然滋生，被职业者们利用起来，转化为魔力和斗气，修行强化自身。

　　职业者陨落之后，身体内的力量会快速消散，重归大地，再度汇入地脉，经过流转净化，又成为新的地脉之力和灵气。

　　地脉的流向并非固定不变，它们遵循着创世巨神留下的规则，相对均匀地滋润着整个世界，每隔一定年限，就会变更路径，

　　博物学者们的主要工作之一，就是勘探各地的地脉走向，绘制地脉流向图，为所属势力的职业者们寻找更合适的修行圣地，所以社会地位才会那么高。

　　这一大串和地脉有关的信息冲击着艾弥的脑海，让她下意识摁住额头揉按起来。

　　地脉妖精看着她头疼的模样，主动飞到她身边，略有些冰凉的小手也搭在了她的额头上。

　　“艾弥姐姐，你终于来了。”

　　地脉妖精的眉毛朝下耷拉，声音也细细软软的，带着天然的委屈感，“我有在好好履行和你的约定，每次枯叶落下后的第一场雪，就会在石头柱子上做一个标记，今年就是最后一根石头柱子。”

　　妖精指了指那个未完成的石像，“中间有次被人弄坏了一根柱子，我又补上了。这些年来，我一次都没有离开过这里，很乖的。”

　　这两句话的声音轻而柔和，落在艾弥耳中却宛如惊雷。

　　她走到半成品石像前，朝远处看去。

　　越过不知多远的距离，她看到了一棵高耸入云的大树。

　　那棵树下就是她栖身的小树屋，它的叶子有一部分泛了黄。

　　今年的初雪在一个多月前落下，这石像大概也是从那时候开始雕刻的。

　　艾弥回头看去，石林漫漫，有五六百之数，每一根柱子上都有独特的“标记”，绝不重复。

　　这只乖巧可爱的地脉妖精，因为和月精灵的某个约定，在这座山上独自待了五六百年时光。

　　而如今的艾弥甚至回想不起那个约定，身体原主人的记忆也没有给出任何提示。

　　艾弥·圣月之灵，你真的是个罪孽深重的女人啊！

　　————

　　ps：弱弱求票~~



旅人之歌 : 第六章  本性一脉相承

　　“艾弥姐姐，你怎么不说话？”地脉妖精在艾弥眼前挥舞着短短的手臂，吸引着她的注意力，“是丽萨哪里做的不对吗？”

　　丽萨，地脉妖精的名字，还真是个小天使……

　　艾弥嘴角露出苦笑，记忆的大门却依旧封锁，不肯露出半点余隙。

　　那不靠谱的系统也没有给出反馈。

　　“对哦！最后一个标记也要认真完成！”

　　地脉妖精扇动翅膀，飞到半成品石像前，她没有用钉锤和凿子，而是伸出手指，像画画一样涂抹石像。

　　半成品的石像以极快的速度补完，石像上的脸庞越发精致美丽，头发和衣裙的细节也变得丰富起来，只用了不到半分钟，这尊石像就变得和先前那些造物一样，栩栩如生，宛如艾弥亲临。

　　“完成了！艾弥姐姐就应该这么漂亮才对！”地脉妖精插着腰，她悬在石像双手捧起的位置，脸上露出得意洋洋的笑容。

　　艾弥看着石像和妖精，只觉得这一幕无比眼熟。她的额头一阵胀痛，又一段尘封的记忆随之打开。

　　那是一个漫天飘雪的冬日，身背长弓的月精灵将十指插入土壤，做出掬捧的姿势向上一抬。

　　土黄色的光团出现在她手中，缓缓显化成一个缩小版的她。

　　妖精抬起小小的脑袋，身上不着丝缕，好奇地看着赐予她生命的月精灵，眼神纯真如初生的孩童。

　　清冷的月精灵罕见地露出微笑，她伸出手指，戳了戳妖精的额头，声音如月纱铺展在流动的溪水中那样清亮，“你的名字是丽萨，要记住哦。”

　　记忆的画面快速闪烁，再次变得清晰时，丽萨已经穿上了小小的衣裙，飘飞着跟在月精灵身后。

　　月精灵和妖精一大一小，面容相似，行走和跟随间有种特殊的默契感。

　　月精灵忽然停在某处，她跺了跺脚，在她的面前，一座山峰缓缓从平地里生长出来，载着她不断拔高。

　　她带着地脉妖精走到最高处，背对着小小的妖精说道：“丽萨，你留在这里，封禁此处的地脉之力，不要让它们正常流动。”

　　妖精的小脸上显露出疑惑，她懵懂点头，问道：“艾弥姐姐，你会留下来陪我吗？”

　　精灵神色平静，眼里藏着一片深湖，“我还有更重要的事情要去做。”

　　“我们要分开了吗？我想你了怎么办？能去找你吗？”地脉妖精连环发问。

　　“不要离开此处。”月精灵清冷地回答，“安心等我回来。”

　　妖精继续问：“那要过多久你才会回来？”

　　月精灵抬手，山顶升起一片石林，她说：

　　“每次枯叶落下后的第一场雪——就像我们初见的时候那样，你就在这些柱子上做一个标记。等到所有的柱子上都有了标记，我就会回来。”

　　妖精睁着大眼睛，还想发问，月精灵却先一步开口：

　　“不知道做什么标记，就看看山上山下的风景，想念我的话，就按照我的样子雕刻石像吧，像你以前做的那样。”

　　懵懂的地脉妖精留在了山顶，月精灵翩然离去。

　　记忆的画面崩裂成碎片，仿佛碎玻璃一般刺进艾弥的脑海深处，使劲搅拌，让她疼痛难忍，直冒冷汗。

　　但随之而来的是系统的反馈，一股庞大的魔力流汇入她的身体，让她的魔力总量直接翻了一倍。

　　系统的反馈如此慷慨，让艾弥意识到，与这地脉妖精相见，是非常重要的主线任务。

　　但随之而来的是深重的负罪感，她不清楚圣月之灵的安排有什么意义，她也不知道与这妖精相见之后该做些什么。

　　她甚至不知道，该用怎样的态度来面对这只可爱可怜的地脉妖精。

　　先前那七尊无面石像里的妖精，便是丽萨自己吧？

　　其余的那几尊石像，大概是曾一起同行的伙伴。

　　最后完成的这尊石像，是以丽萨的视角，在重现她们初见时的场景吗？

　　艾弥忍着额头的疼痛，努力装出一副平静的模样，模拟记忆中的声线：“丽萨，好久不见。”

　　妖精听到她开口说话，高兴地扇动翅膀，上下翻飞，兴奋地说道：“艾弥姐姐，真是好久、好久、好久不见！丽萨好想念你！”

　　“这么多年的等待，辛苦你了。”艾弥很勉强地安慰道。

　　妖精脸上露出不好意思的笑容：“这是艾弥姐姐交给我的任务，肯定很重要，我想帮助艾弥姐姐，一点也不辛苦！”

　　艾弥伸出手指，轻轻戳了戳丽萨的额头，妖精后仰，微微摇晃着小脑袋，配合着她的戳弄，脸上也露出满足的笑容。

　　“不必逞强，我已经回来了，你的任务结束了。”艾弥轻声道。

　　妖精鼓了鼓脸颊，动作和艾弥有七八分相似，她稍微低下头，垂下的眉毛衬托出几分可怜感：“那好吧，其实好辛苦的！我经常想要多做几次标记，那样你就能快些回来了。可是丽萨已经是个成熟的妖精，那样做只是在欺骗自己，还会成为不听姐姐话的坏妖精……”

　　艾弥心中酸涩，这孩子也太懂事了，懂事到让她心疼。

　　把这么听话懂事的孩子撂在这里五六百年，不管不顾，让她孤单苦守，艾弥·圣月之灵，你不是人！你没有心！

　　她很想把这可怜的妖精搂进怀里，好生安慰，但又觉得自己没有那个资格。

　　她只有原主人模糊的记忆，没有那些实际相处过的真实情感。

　　“对了，艾弥姐姐，最近这段时间，发生了一些不好的事情。”

　　地脉妖精大概已经习惯了月精灵清冷不爱说话的性格，自顾自地打开话题：“山下的那些人类跑到山上来采石头，他们好像发现了我在囤积地脉之力，偷偷往地脉里掺杂奇怪的东西！”

　　妖精这番话一出口，艾弥顿时察觉到了不对劲。

　　月精灵当年把丽萨留在这里，是让妖精封禁这条地脉的流动，相当于截断了一条主动脉，这本身就是一件相当危险的事情。

　　艾弥不知道这个计划的全貌，但从她穿越至今，行动似乎一直都在身体原主人的计划之中，包括拿回龙鳞和亡灵之书，也包括把龙鳞交给萨琳娜，让其带回帝都。

　　她来到石林山，遇上丽萨，想必也是计划的一环。

　　但丽萨提到的往地脉里掺杂奇怪东西的事情，显然不是计划中安排的内容，而是针对计划的干扰事件。

　　试图污染地脉，这可是相当糟糕的恶劣事件！

　　那位神秘法师帕卢斯的目标，既不是山上采下来的石头，也不是那面石壁，而是囤积于此处，被妖精压制流动的地脉之力！

　　“他们往地脉里掺杂了什么？”艾弥问道。

　　地脉妖精挥舞着小手，掌心出现两枚黑黄色的结晶碎片。

　　仔细一看，是黄色的岩石结晶包裹着黑色的碎片，使得黑色碎片里的力量不至于外泄。

　　“就是这个！好像是艾弥姐姐曾提到过的虚空碎片！”丽萨说道，“小心一点哦，它们很危险的，我也不敢直接拿在手里！”

　　虚空碎片？

　　艾弥心中闪过一丝灵感，【识罪之眼】自行发动。

　　一股淡淡的紫色笼罩了她的视界，那两块黑色碎片似乎是在蠕动，其缠绕的罪孽十分庞大，如蛛网般向四周蔓延，勾连到天空之上的某处。

　　这两块碎片竟然还是活物，而且相当危险！

　　“那些人类是怎么把这两块碎片送进地脉里的？”艾弥小心提问，“你没有受到伤害吧？”

　　“谢谢艾弥姐姐的关心，丽萨没事哦，丽萨已经是成熟的地脉妖精了，会保护好自己的！”小小只的妖精很开心地回应道。

　　过了一会儿，她才回答艾弥的第一个问题：“这两块虚空碎片是附着在铁镐之上，通过特定的敲击频率，被传送到了山腹深处，试图融入地脉。”

　　“如果这处地脉没有丽萨镇守，他们就成功了！”小妖精旋转着两枚碎片，像是在邀功，“丽萨第一时间就控制住了这两枚碎片，还稍稍惩戒了一下那些干坏事的人类！”

　　艾弥立刻反应过来，石化症和石壁崩塌，都是眼前这地脉妖精干的。

　　“艾弥姐姐以前说过，不要擅自伤害人类，但当人类犯下错误时，也不要吝惜惩戒！”地脉妖精握着拳说道，“我先前就用地动和小范围岩壁崩塌警告过他们，是他们不听话，还想着干坏事，我才动手的，没有违背艾弥姐姐的规定哦！”

　　艾弥叹了口气，道：“你做的没有问题。”

　　只是那些人类看不懂地脉妖精的警告，而且幕后黑手铁了心要干坏事，以丽萨表现出来的智商，她应该想不了那么远。

　　追查帕卢斯的任务就交给她和西琳吧，那个试图污染地脉、伤害丽萨的家伙，绝不能轻饶！

　　但这两枚虚空碎片又该如何处理呢？

　　艾弥关闭了【识罪之眼】，她灵机一动，问道：“丽萨，我以前有没有告诉你，该如何处理这些危险的虚空碎片？”

　　“当然！”小妖精叉腰，“我没有忘记艾弥姐姐说过的话哦！碰到虚空碎片，不可以置之不理，也不能单纯的深埋地底，要送到熔炉去销毁！”

　　熔炉又在什么？在哪里？

　　艾弥抿了抿嘴唇，道：“那就辛苦丽萨你跑一趟，把这两枚碎片送去熔炉吧，自今日起，你便自由了！”

　　说出这话时，艾弥捏了捏手指，暗骂道：

　　艾弥啊，你也太屑了！

　　但她短时间内真没做好面对地脉妖精的准备，就跟莫名其妙多了个女儿似的，虽然这小家伙很听话也很可爱，但她需要时间接受。

　　地脉妖精也呆住了，泪水在眼睛里打转，她飞扑到艾弥怀里，呜哇一声哭了出来。

　　“我才刚和艾弥姐姐见面！我不要离开你！”

　　艾弥的身体一时僵住，不知道手该往哪里放，也不知道该如何安慰（哄骗）这只小妖精。

　　她目光放空时，恰好看到剑士小姐从石像头顶跳过，两人的视线在空中对上了。

　　————————

　　ps：老样子，第二更会晚一点~~明早起来就有了~~

　　求票啦~~



旅人之歌 : 第七章  家庭地位

　　场面一时陷入尴尬，气氛也有些沉默。

　　对视的两人都没有开口，唯有扑在艾弥怀里的地脉妖精还在蹭着月精灵并不丰饶的小山丘，撒着娇不愿离开。

　　愣了大概有十秒钟，剑士小姐张开嘴巴，来了句：“你女儿？看不出来啊——”

　　艾弥握紧拳头，咬牙道：“我俩看起来是一个种族的吗？”

　　“呀！”

　　地脉妖精这才察觉到有外人过来，惊叫一声，从艾弥怀里飞出，瑟缩着身体躲到她背后去了。

　　“我来的似乎不是时候。”西琳继续道，“打扰了你们叙旧。”

　　艾弥脑海里闪过莫名熟悉的画面，她连忙摇头，甩去那些不和谐的东西，解释道：“丽萨是地脉妖精，你认不出来吗？”

　　西琳眉头一皱，她听说过地脉妖精这种生物，但亲眼见到还是第一次。

　　小小只的，样子和艾弥很像，很可爱，那四片蝶翼一样的翅膀看起来有些眼熟，先前那尊妖精石像的翅膀似乎就是这样的。

　　艾弥把地脉妖精从身后拽了出来，介绍道：“丽萨，这是我的朋友，不是什么坏人，她叫西琳，你可以叫她西琳姐姐。”

　　虽然西琳就算加上跳过的那三百年时光，也比地脉妖精年轻许多，但丽萨脸嫩啊，看起来小。

　　地脉妖精在外人面前显得有些拘谨，那天然低垂的眉毛让她看起来像是个小受气包，她浮在空中，很正式地鞠了一躬，声音细软：“西琳姐姐，你好，我是丽萨，是个成熟的地脉妖精，也是艾弥姐姐的好伙伴。”

　　“你好。”面对小妖精主动释放的善意，西琳欣然接受，毕竟丽萨真的很可爱，她同样以鞠躬回礼，“我叫西琳，是一名人类剑士，不是坏人，更不会是你的敌人，你刚才不用避开我的。”

　　“诶？你能感知到我吗？”丽萨有些惊讶。

　　西琳摇头，“只是猜测。”

　　艾弥忽然支开她，她便反应过来，这附近可能还有其他人，艾弥不想让她看见。

　　但看到那些佣兵的惨状，西琳着实担心艾弥的安全，就选择煞风景地跑了回来。

　　“石壁崩塌和石化症都是丽萨做的，她有注意力度，应该没有伤到很多人。”艾弥道，“那些佣兵矿工的铁镐上被做了手脚，帕卢斯的目的是此处的地脉之力，丽萨也是出于自保，才选择出手惩戒那些人。”

　　艾弥用简短的语言解释了现状，让西琳解开了心中的疑惑。

　　石壁的崩塌看起来恐怖，但是给镇民们留下了足够的逃跑时间，最后覆盖的范围也只是采石场靠里侧的那片区域，就算真有人逃跑不及，被落灰山石掩埋，也有拯救出来的机会。

　　真正被施以重手惩戒的，只有那几个在石壁上操作铁镐的佣兵。

　　“很抱歉，给西琳姐姐造成困扰了。”地脉妖精不好意思地说道。

　　西琳在内心暗自感叹，很难说那几个佣兵是不是做了帕卢斯的替罪羊，但事情已然发生，从丽萨的角度来说，她没做错什么，不该被责备。

　　真正的恶人是那个神秘法师帕卢斯，抓到他之后一定要让他好看！

　　“不是你的问题。”西琳道，“你无需道歉。”

　　“你西琳姐姐说的没错。”艾弥摸了摸妖精的小脑袋，“这件事情你处理的很好。”

　　地脉妖精点点头，她看了看悬浮在不远处的虚空碎片，又转向艾弥，语气很认真地问道：“艾弥姐姐，西琳姐姐是新的同伴吗？”

　　艾弥下意识想点头，但她忽然想到了先前那几尊无面石像。

　　丽萨说的同伴并非普通的旅伴，也不是简单的朋友关系，而是和那些石像的本体一样，与没失忆前的月精灵共谋大事的人。

　　穿越过来这么久，艾弥也不是傻子，在把龙鳞交给萨琳娜，让她带回帝都时，艾弥就认识到了一件事。

　　这具身体的原主人在下一盘很大的棋，涉及到了很多神秘强大的存在，她这个穿越者也是这盘棋局中的一枚弈子。

　　她那神秘的系统，恐怕就是身体原主人为她准备的辅助工具。

　　同伴……

　　西琳身受重伤，忽然跨越三百年时空，从深渊界来到她身边，这也许不是突发的奇迹事件，而是月精灵的安排。

　　这种沿着被安排的命运行走的感觉，多少会让人不太爽利，但若是转换身份，把自己看做这个庞大游戏的参与者，倒也不是不能接受。

　　游戏嘛，跟着主线做任务并不丢人，更何况直到现在，她的选择权还是蛮自由的，经历的事情也不违背她的三观。

　　艾弥深吸一口气，认真回答丽萨的问题：“是，西琳是新的同伴，会陪伴我走过很长的道路。”

　　地脉妖精抿起嘴唇，“我明白了。”

　　她又对西琳鞠了一躬，说道：“西琳姐姐，接下来这段时间，艾弥姐姐就拜托你照顾了。她虽然很厉害，但是也会有疏忽大意的地方，需要有人陪伴。”

　　西琳有些诧异，“丽萨，你这话是什么意思？你不跟我们一起下山吗？山上这些石像都是你的作品吧，好不容易等到艾弥——”

　　妖精竖起手掌，打断了西琳接下来的话，她指着半空悬浮的两枚虚空碎片说道：“我也有重要的事情要去完成，这可是艾弥姐姐交给我的任务，虽然舍不得和姐姐分开，但这么重要的任务，目前大概只有我能顺利完成。”

　　艾弥嘴唇微张，“丽萨，你决定去熔炉了吗？”

　　“嗯！”地脉妖精认真点头，她招了招手，两枚虚空碎片飞进她手里，隐没消失，“等把碎片送回熔炉，我再回来找艾弥姐姐，到时候一定要让我陪在姐姐身边，不要赶我走哦！”

　　妖精飞到艾弥身前，把小巧的脸蛋凑在艾弥的侧脸上，轻轻地咬了一口，然后快速退远。

　　薄暮之下，她脸色微红，蝶翼在发光，

　　艾弥心中涌起一种奇异的情绪，有不舍，也有怜悯，她脱口而出：“丽萨，你也可以不用勉强自己！”

　　一直听话的妖精此时却摇了摇头，说道：“艾弥姐姐，新的同伴就意味着新的开始，我也应该找准自己的位置。”

　　她稍微上浮，然后俯冲直下，在艾弥下意识伸手时，她已经撞到地面，融入山石，消失不见。

　　石林山很快就传来震动感，下一刻，仿佛有大江大流从两人脚下奔腾而过，流向远方。

　　艾弥感受到了浓郁的灵气，呼吸几下就能转化成魔力，西琳也觉得浑身上下像是被清洗了一遍，斗气的运行变得越发顺畅。

　　这是来自地脉灵气的洗礼，只有极少数幸运儿能享受的奇遇。

　　无需多言，也来不及为丽萨的离去而感怀，艾弥就地打坐冥想，西琳也开始抱剑修行。

　　两个小时后，浓郁的地脉灵气缓缓散去，艾弥和西琳也重新睁开眼睛。

　　月亮洒落清辉，照在附近的石像上，像是披上一层轻纱。

　　两人看着彼此，一时间又陷入沉默无言的状态。

　　过了好久，还是西琳先开口，她抿着嘴唇问道：“丽萨为什么长得和你这么像？”

　　艾弥的呼吸一时来不及回转，略有些羞恼地说道：“她是我的女儿！这个解释可以吗？”

　　西琳摇头，“你俩种族都不一样，我也没听说过精灵能生出妖精这种事情，而且，你也没有那种经历……”

　　哪种经历？

　　艾弥楞了一下才反应过来，拢紧衣领，满脸羞红，指着西琳叫道：“你、你怎么知道的！你不会真趁我睡熟之后——”

　　“当然没有！我怎么可能做那种事情！”西琳的声音也抬高了几度，她不好意思地挠了挠脸颊，为自己的秃噜嘴而懊恼，连忙解释道：“我是个武斗系职业者，对身体构造很了解，是不是捏个过，看形体就能知道一二，精灵的身体构造和人类虽有差距，但差距也不是很大……”

　　解释到这里，西琳才反应过来，这个话题其实根本没有解释下去的必要。

　　她是不是那种人，艾弥心里很清楚，这月精灵只是想看她窘迫的模样，在故意捉弄她。

　　她无奈地叹了口气，“我没有怀疑你的意思，只是单纯地对这件事很好奇。”

　　艾弥也叹气，“怎么说呢，我记得不是很清楚，但是吧，丽萨这孩子，有可能、大概、或许，是我赋予她生命的。从这个角度来讲，说她是我的女儿也没有什么问题。”

　　虽然用了很多不确定的词，但西琳心里清楚，这事儿八成是真的。

　　她不由得对这月精灵的过去又高看了几分，能赋予地脉灵性以生命，艾弥以前不会是神明吧？

　　虽说神明陨落已久，但如此强大的存在，偷偷剩余那么几个，好像也不奇怪。

　　这样的话，在已知的历史中找不到艾弥的传说，似乎也能解释得通。

　　可惜这月精灵已经老年痴呆，对自己过去的记忆模糊不清，也问不出个所以然。

　　“石林山上的这些雕刻和石像，也都是丽萨的杰作吧？她在山上待了多久？”西琳问。

　　艾弥感觉这个问题像是在对她发起处刑，苦着脸回答道：“每一根石柱或雕像，都代表着一年的时光。”

　　西琳看着密密麻麻的石林，不由张大嘴巴，又望向远处月光下的古树，再次看向艾弥时，眼神里已经带着莫名的嫌弃。

　　艾弥恼了，“你这眼神是什么意思啊？”

　　西琳道：“没什么，就是对你的过往又有了一个新的认知。”

　　“不要有这种认知啊！那是过去的圣月之灵干的，跟我艾弥没关系的！”艾弥反驳道。

　　“嗯，我知道的。”西琳这么说着，眼神却很敷衍。

　　“今晚你自己在外面睡吧！”

　　艾弥愤怒地丢下一句话，唤出亡灵之书，钻进了亡灵之间。

　　亡灵之书悬浮于半空，西琳下意识伸手靠近，却被无情弹开。

　　她苦笑着摇了摇头，“真是的，闹什么脾气嘛。”

　　月光静好，明明是山顶却没什么风，艾弥的石像们姿态各异，各有各的美好。

　　西琳静静欣赏，暗自为丽萨的高超手艺而感慨。

　　地脉妖精显然跟着艾弥混了很久，能捕捉到艾弥的美好之处也在情理之中。

　　正欣赏着石像，西琳忽然想起达尔科还在石壁那边等她俩下山。

　　去跟那佣兵解释一下吧，免得他胡思乱想，山上的事情暂时结束了，接下来的重点是抓到帕卢斯，这件事交给她和艾弥就行。

　　西琳走后不久，艾弥从亡灵之间跳了出来。

　　她看了看周围，没瞧见剑士小姐的身影。

　　“这家伙！”月精灵咬牙，面目堪称狰狞，“居然真的跑到山下宿营去了？！好啊，好哇！”

　　她跺了跺脚，甚是气愤，无处发泄，又低声暗骂几句“钢铁直女”，重新钻回了亡灵之间，并决定明晚也不让西琳进入亡灵之间。

　　西琳处理好佣兵的事，返回石像群时，亡灵之书依旧在原地，艾弥仍然没有出来。

　　她无奈地拿出帐篷，在几尊石像中间铺展开来。

　　今晚不能抱着真正的月精灵入睡，有这几尊石像陪伴入眠，也不算太坏。

　　等明天起床，还是让艾弥把这些石像都搬进亡灵之间吧，这么精美的艺术品，放在山上吹风挺浪费的。

　　——————

　　ps：不用担心有刀子~这本书绝对是个暖心的故事~~

　　然后就是，求票啦~~现在成绩处于扑与不扑的边缘，很需要各位的支持啦~最近的更新也还算勤快~希望得到大家的继续支持~



旅人之歌 : 第八章  收获和安排

　　夜色已深，冬日的迷雾森林异常安静。

　　身披长袍的魔法师行走在树木之间，手里拿着一个带指针的罗盘，按照指示的方向前进。

　　这魔法师体型瘦高，有着灰褐色的头发和胡子，用来探路的法杖顶端像是盘着一条黑蛇，蛇眼猩红，蛇信吐露在外，似是淬着剧毒。

　　魔法师的步伐不快不慢，动作谨慎小心。

　　他安插在迷雾镇的眼线，在昨天清晨看到了有两名女性从官道离开，如无意外，那两位便是传言中提到的森林魔女。

　　最近这段时间，迷雾镇里来过很多厉害人物，有不少消息被刻意封锁，但他的眼线早在几年前便已布下，有些事情瞒得住普通人，却瞒不过他。

　　魔法师选择今夜进入森林，也是瞅准森林魔女不在的时机，去回收一样东西。

　　黑魔法师特里奇和他同属一个组织，被人蛊惑，来到迷雾镇断送了性命，其尸体上有魔法师需要的东西，他手里的罗盘便是为了探测那样东西准备的。

　　罗盘还在运作，说明特里奇的尸体还没有被销毁，魔法师仍然有机会找到那东西。

　　越过森林外围的边界，往深处走，树木越发高大，挡住了月光。

　　雾气也变得十分浓郁，迷迷蒙蒙的遮挡着视线，让魔法师感觉有些不安。

　　森林深处的雾气似乎变得更浓了，这大概是那位魔女离家之后准备的防范手段，这种神秘白雾还能隔绝魔力感知，让魔法师的视线沦落到和普通人一个水准。

　　要不是有罗盘指路，他真的会寸步难行。

　　这片森林还真是不得了，此事完毕，就申请调离这片区域吧。

　　地脉之力那边的谋划也进行的颇为顺利，过两天应该就能去验收成果，然后调令下来，顺势去南方海港度假……

　　想到南方海港那些热烈可爱的女孩子，魔法师的嘴角不由勾起一抹微笑。

　　他辛苦这么多年，也该到享受的时候了。

　　继续往森林深处走，罗盘的指针忽然开始快速晃动。

　　魔法师的眉毛顿时皱了起来，这是怎么回事？外力干扰？还是这魔法道具出故障了？

　　他调动魔力，凝聚到掌心，想要检查罗盘内部的状况，心中却忽有所感，猛然抬头看向周围。

　　白雾迷蒙——雾气比来时更为浓郁，而且里头似乎藏着什么东西！

　　魔法师心中暗呼不妙，他连忙伸手去掏左手的袖子，从里面拽出一份卷轴，正欲打开，罗盘指针猛然停下。

　　法师前方的地面，落叶被夜风缓缓吹开，露出一具披着法袍的尸体。

　　是特里奇的尸体！

　　魔法师犹豫一下，掏出一张绳网，对准尸体抛了过去。

　　绳网顺利捕获目标，他用力往回拖拽，另一只手却始终扣住卷轴，一旦情况不妙，他便会立即解放其中的法术。

　　那是一个封印着传送法术的卷轴，即开即用，也是魔法师敢闯进迷雾森林的底气。

　　就在绳网拖拽着尸体，即将回到魔法师身前时，雾气里忽然卷起更猛烈的风。

　　浓白的雾气包裹住魔法师的视线，让他甚至看不清自己伸出去的手掌。

　　他再次感应到危机，不再犹豫，也顾不上那即将到手的尸体，解放了左手上的卷轴。

　　紫色光晕将他包裹，暂时隔断雾气，让魔法师紧张的心获得些许安宁。

　　但这种安宁只持续了短暂的一瞬，便被一阵怪异的扭曲力量打断，也让魔法师的心瞬间沉到谷底。

　　传送术的紫色光晕被打破了，法术被强制中断！

　　怎么可能！这可是宝石级法术，还因为空间法术的特性，比寻常宝石级法术更难打断，怎么会一瞬间就被破坏了？！

　　得赶紧逃！

　　魔法师急急地念诵几句短促的咒语，身上涌起黑雾，他对准地面一拍，便朝着土里钻去。

　　但还没完全没入土壤，他便感觉后颈一轻，整个人被拽了起来，飞到了半空中。

　　在他身前，那浓白色的雾气里缓缓浮现出一个巨大的阴影，足有两丈多高，宛如一个移动的山头。

　　青白色毛发的巨狼迈着悠闲的步伐踱步而出，祂的嘴角挂着人性化的讥讽笑容，巨大的狼瞳静静地看着魔法师。

　　魔法师的全部魔力陷入无法调动的僵硬状态，心头升起无言的恐惧。

　　逃不掉了。

　　传奇魔兽，真的是传奇魔兽！那些无能的佣兵居然没有造谣，这森林里真的有传奇级森林狼！

　　要是知道这消息是真的，他根本不会冒险来此！

　　求饶也是无用的，人类的诡计骗不过这只传奇魔兽，祂的智力已经不输于人类。

　　森林狼咧开嘴巴，口中吐出人类成熟女性的声音：

　　“留下那具尸体钓鱼，居然真的有人上钩，人类的贪婪本性真是无可救药。”

　　祂挥动爪子，魔法师悬空禁锢的身体断成了几截，随着飘飞的血肉一同坠落在地。

　　被落叶掩盖的特里奇的尸体动了起来，这黑魔法师为自己准备的反制措施并未完全生效，他还是变成了亡灵。

　　周围的土壤破开，钻出另外几具白骨。

　　这些亡灵收集散碎的尸块，就地开始挖掘，慢慢钻进土壤深处。

　　狂风拂过，落叶掩埋了地上的挖掘痕迹，就像从未有人来过。

　　森林狼迈着高傲的步伐，回到了浓雾之中。

　　祂申请留守家园，可不是摸鱼，而是另有安排。

　　————————

　　一觉睡醒，艾弥睁开眼睛，朝旁边的床榻滚了滚。

　　空落落，冷冰冰，没有温暖的怀抱，也没有佳人离开后的余温。

　　她愣了几秒钟，才想起昨夜西琳并没有跟她一起睡。

　　一个多月来，这还是她俩第一次分开睡，竟然让艾弥感觉有些不太习惯。

　　她爬起来换上衣服，看了看桌上的稿子。

　　树屋里的东西都被搬到了亡灵之间，卧室和书房基本复刻了原先的构造，只是少了背后的那棵大树。

　　昨夜她没写多少文字稿，倒是多画了几张画。

　　一张是利亚双手拄剑，骄傲站立的模样，另一张画的是丽萨，还有一张画了亡灵之主。

　　艾弥懒得收拢稿纸，去旁边做成盥洗室的小屋完成梳洗，重新整理一遍衣服，离开了亡灵之间。

　　石林山的顶峰风景依旧，此时还是清晨，艾弥在几尊石像中间看到了熟悉的帐篷。

　　看来剑士小姐还知道错了，昨天并没有真的下山留宿，而是在山顶扎了帐篷。

　　她跑到帐篷外边，弯着腰，猛地用力掀开了帐篷帘子。

　　帐篷里头的西琳被她的动作惊醒，眨着睡意稀松的眼睛，软乎乎地道了句：“早上好啊，艾弥，你今天起的很早嘛。”

　　艾弥抬头看了看天色，很早吗？

　　一向自律的剑士小姐都还没爬起来晨练，好像是挺早的。

　　“快起床！”艾弥才不会承认，她是因为缺了人陪伴，才比平常更早醒来。

　　“唔，马上。”

　　西琳钻出被窝，跪坐在毯子上，正打算换衣服，看到艾弥没有退开的打算，她眨了眨眼睛，微笑道：“艾弥要看着我换衣服吗？我是不太介意啦，就是……”

　　艾弥甩下帘子，转身就走。

　　西琳接下来的话不说完她都知道是啥，无非就是“我吃亏了，要补偿，要看回来”之类的，这套玩的老熟练了。

　　也是个坏女人。

　　艾弥气呼呼地评价了一句，站到悬崖边缘，看向迷雾森林的方位。

　　她是那种适应能力较差的人，习惯了一个环境之后就很难离开，看着远处的迷雾森林，她的心情略微有些感慨。

　　真的离开那个家了，下次回去不知道得是什么时候。

　　她的感慨并未持续很久，西琳从帐篷里钻出来时就结束了。

　　西琳今天是一身标准的剑士服，贴身裁剪的衣物衬托出她婀娜的身姿曲线，长发扎成马尾垂在身后，有种少女的元气之感。

　　“别生气啦。”剑士小姐用服软的语气说道，“昨天是我不对，你已经惩罚过我了，原谅我好不好？”

　　艾弥很想甩出一句“错在哪里？”，然后开启蛮不讲理的吵架模式，但又觉得那样有失风度，轻哼一声，别过了脸颊。

　　西琳抓住她的手腕，轻轻摇了两下，“我们去山下的镇子里吃点东西吧，昨天没吃晚餐，有些饿了。”

　　艾弥摸了摸肚子，她也觉得有点饿，但还在可以承受的范围内。

　　不过，既然西琳说想吃东西，那就跟着吃点。

　　她点了点头，说道：“下山吧，顺便想一下要怎么去抓帕卢斯。”

　　“在下山之前，要不要把这些石像放进亡灵之间？”西琳道，“我是认真的，这些都是丽萨的心血杰作，她离开石林山之后，这些石像无人照顾，迟早会磨损的，我觉得很可惜。”

　　艾弥稍加思考，觉得西琳说的有道理。

　　虽然她挺不想一起床就看到外边列着一排自己的雕像，但丽萨的心血确实不该被辜负。

　　艾弥取出亡灵之书，走向那群石像。

　　在她正打算动手搬运时，忽然心有所感，接着便感应到系统传来反馈。

　　首先照例是魔力的增长，增长幅度不小，令她心中一振。

　　然后便是两个法术，【地脉感知】和【地脉之力转化】。

　　前者让她可以轻松分辨一定区域内的地脉走向，找出地脉之力浓郁的节点；后者则是一种将地脉之力转化为魔力的法术，转化比例和速度相当快，可以用于战时补给，也能增加平常时候的修行效率。

　　有了【地脉感知】，艾弥能轻松抢走博物学者们的主要工作。

　　【地脉之力转化】则让艾弥想到一个经典老梗，“只要我立足于这片大地之上，我的力量就是源源不绝的！”

　　这莫名的联想让她有些想笑，但还是把手搭在石像上，将其运到亡灵之间，放在了木屋外的空地上。

　　十几尊艾弥的石像被统一挪进去，临河摆成一条直线，看上去别有一番风味。

　　至于具体怎么摆好看，以后再慢慢调整吧。

　　收拢自己的石像，艾弥又把那七尊无面石像也挪进了亡灵之间，这一番操作下来，石林山顶显得空旷了许多。

　　两人穿过石柱林，走到昨天石壁坍塌的位置时，艾弥忽然又想到一个问题。

　　她对西琳说道：“我的魔力近些日子恢复了许多，你帮我测一下，我以这种状态去进行职业者评级，能达到什么水平，如何？”

　　在神佑大陆上行走，除了身份牌，也得准备好职业等级凭证，方便穿关过隘。

　　迷雾镇和甜水镇都没有办理职业凭证的资格，艾弥打算去金蔷薇城办理，先在西琳这里摸个底，也好有个心理准备。

　　西琳点头同意，她退开一定距离，举剑横在身前，说道：“用你最熟练的攻击性魔法来攻击我。”

　　艾弥挠了挠脸颊，“这样不太好吧？”

　　“只是做测试而已。”西琳道，“你控制好力度，别用太危险的法术，我应该能招架下来，至不济也能躲闪。”

　　“那你准备好哦。”艾弥翻了翻储物空间，找出一根施法用的短杖，心中默念咒语，对前方一指：“爆裂火球！”

　　人头大小的白炽色火球奔袭而出，声势惊人，所过之处烟气袅袅，扭曲视线。

　　西琳沉住心神，斗气爆发，配合着银白圣裁，形成招架剑势，身体前方浮现出一面白色光盾。

　　轰隆！

　　火球在光盾上炸裂，引发二次爆炸，火团跟着扩散，但都被光盾拦了下来。

　　西琳后退两步，猛一挥剑，白炽色火焰被尽数甩出，就地熄灭。

　　她扭了扭手腕，咂了咂嘴，感叹道：“一个青铜级法术，被你用出了堪比黄金级的破坏力，如此凝实的魔力，如此快速的施法，以我那个时代的标准来评判，你能拿到一枚黄金级职业者的徽章。”

　　黄金级吗？

　　艾弥摸了摸下巴，倒是比她的预料的要高那么一点点。

　　俩月前，她还是个刚入门的学徒呢。

　　果然，跟着系统的主线任务走，成长速度比她自己缩在家里修行要快得多。

　　从这个角度来考虑，离开舒适区出门游历，也是一件很有必要的事情。

　　两人下了石林山，一路走到甜水镇，发现桥边今天竟然没有守卫当值。

　　那些石料还堆在河边，围墙处也没有人上工。

　　两人有些诧异的进入镇子，在集市街那边看到了聚集起来的民众。

　　昨天的采石场崩塌事故，事后清算并没有造成无辜镇民的死亡，就是有几个人跑的太急，不小心摔伤了。

　　镇民们回家之后，就有人去通知守卫队和治安官。

　　但乌斯玛莫名陷入昏睡，无法管事，镇长又是个威信不足的傀儡，不能服众，事情就被拖住了。

　　艾弥她们找到集市街时，民众们正聚集在一起，商讨谁来担任这段时间的代理治安官。

　　而被他们推举的人选，正是佣兵达尔科。

　　达尔科上山调查时，并没引起镇民们的注意，但采石场崩塌后，他参与了后续的救助护送行动，这些镇民都是看在眼里的，再加之达尔科是本地出身的职业者，此前就有一定的威望，当选代理治安官也是情理之中的事情。

　　接下来的时间，采石场还要不要去，围墙还要不要修，都要靠达尔科来拿主意。

　　艾弥和西琳远远地看着，就当是看个热闹。

　　她们俩决定在镇子里多待两天，一是等海伦过来处理后续情况，然后结伴去金蔷薇城；二是想看看能不能等到帕卢斯。

　　甜水镇和乌斯玛的变故，帕卢斯应该很快就能收到消息，极有可能会偷偷来查看情况，或是派人来调查，抓住机会，就有可能逮住这条大鱼！

　　————————

　　ps：这几天有些事情要处理，暂时会每天单更~周末就会回归双更的~~

　　接着求票~~

　　（饿饿，饭饭，给点~）



旅人之歌 : 第九章  相遇

　　当天晚上，艾弥和西琳在甜水镇的旅馆里住了下来。

　　西琳本以为，艾弥会随便找一处僻静的地方，然后去亡灵之间里休息，但艾弥说想体验一下外面的旅馆，想比较一下和自己的房间有何不同。

　　这当然是借口，她昨天放了狠话的，今夜也不让西琳进房睡觉，但少个人陪着，她又觉得不自在，就迂回路线，选择在旅馆里过夜。

　　结果，认床的她还是没睡好，连带着西琳也遭了殃。

　　接下来的两天时间，两人都在甜水镇里晃悠，想找出和帕卢斯有关的蛛丝马迹，但却一无所获。

　　直到第三天上午，两人在街上闲逛时，正巧碰上一位熟人。

　　黑色短发的女剑士丽芙，海伦的贴身护卫，她一边走路一边扫视周围，像是在寻人，看到艾弥和西琳之后，她眼前一亮，小跑着上前，鞠躬行礼，道：

　　“两位小姐，海伦小姐已经抵达甜水镇，目前在治安官的宅邸，她得知两位也在此地，请你们过去相见。”

　　艾弥和西琳调转路线，去了乌斯玛的小庄园。

　　一辆带着金蔷薇徽记的马车停在小庄园外，海伦站在马车旁边，身边跟着两名身着黑衣的护卫。

　　看到艾弥和西琳过来，海伦笑了笑，行了个简单的提裙礼，“艾弥小姐，西琳小姐，好久不见。”

　　“好久不见。”艾弥很随意地挥了挥手，西琳则是点头示意。

　　“两位的消息我收到了，但赶过来花了些时间。”海伦带着歉意说道，“家里那边也有些事情要处理。”

　　艾弥并不在意，她略微压低声音，“找一处安静的地方，我们有些事情要跟你说。”

　　“那就去这里边如何？已经让人收拾过了。”海伦指了指乌斯玛的庄园，“老实说，这比我在金蔷薇城的私人宅邸都要豪华，一个小镇的治安官能住得起这样的庄园，父亲与我都有不可推卸的责任。”

　　艾弥耸了耸肩，不置可否。

　　海伦抬起手臂，身旁的两个黑衣护卫主动推开庄园大门，守在门口，丽芙则转换位置，来到了海伦身侧，跟着一起进屋。

　　亲疏立判。

　　艾弥和西琳也跟着进屋，在一楼的客厅坐下。

　　月精灵敏锐地注意到，通往收藏室的门已经被破坏，空余门框，想必里面珍藏的宝贝也不幸遗失。

　　丽芙开始冲泡红茶，她除了是贴身护卫，还兼职女仆的职责。

　　“茶包和茶具都是我从家里带过来的，不必担心用料和质量问题。”海伦道，“两位可以放心享用。”

　　停顿几秒钟，她接着道：“我听代理治安官达尔科说，石林山上的问题，都是两位出手解决的，这其中有什么隐情吗？”

　　这句话只是个引子，能让森林魔女出手的事件，肯定不简单，海伦明白这个道理。

　　艾弥清了清嗓子，说起乌斯玛和神秘法师帕卢斯的关联，也提到帕卢斯的目标是流经此处的地脉，但省去了地脉妖精的戏份。

　　石化症和采石场的事故也被解释成地脉之力受到干扰，外溢后造成的。

　　海伦听完陷入思索，半晌才开口：“我会请人帮忙调查帕卢斯的身份，既然他来过金蔷薇领，一定能找到他行动过的痕迹。至于石林山上的事故，我们会暂时封锁山道，请博物学者来进行详细勘验，确定地脉之力的变动。”

　　轻抿一口茶水，润了润嗓子，海伦接着道：“在甜水镇修筑抵御兽潮的围墙，纯属多此一举，我会以父亲的名义，停下这无用的工程，那些石料正好可以用来修缮甜水河的河道，顺便加固桥墩。搬运石料和做工的费用，就由前治安官乌斯玛慷慨提供，后续工程统筹则交给现任治安官达尔科。”

　　“迷雾镇那边的治安官正好也空缺出来了，可以让伦福德顶上去，顺便代领迷雾镇的镇长之位。马尔科老镇长则调来甜水镇，他有多年管理经验，把迷雾镇经营的很好，来这边也能发挥余热。”

　　伦福德升官是有理由的，兽潮之夜他的表现竖立起了民兵队长的威望，又与艾弥相识，再加之萨琳娜皇女离开金蔷薇领时曾提过此事，几重缘由叠加起来，升任治安官也在情理之中，代领镇长职位则是海伦的私心，两个哥哥争来争去，还不如让她来接手。

　　马科尔的调任自然也是因为海伦，老镇长很配合海伦的行动，站队迅速，表现忠诚，把他调到甜水镇来养老，一则是奖励，二则是给伦福德上位退开空间。

　　这番话说下来，艾弥只觉得海伦的安排条理清晰，调动有度，不愧是领主家的聪明女儿。

　　西琳则品出了另外的含义，好奇道：“你这次出门，你父亲竟然给了你这么大的权力？”

　　调任领地内的官员可是领主才有的权力，不是海伦一句话就能办好的，得有相关信物才行。

　　房间里并无旁人，海伦轻轻一笑，道：“不瞒两位，我父亲的伤病已经痊愈了，这段时间闹出不少风波，也该歇歇了。”

　　西琳恍然大悟，原来是领主大人准备收网了，难怪海伦敢这么做。

　　“事情都安排下去了，我们留在甜水镇也没有多大意义。”海伦看着两位魔女，脸上露出俏皮的笑容，发出邀请，“正巧，金蔷薇城最近应该会有一场好戏，要不要跟我去看看？”

　　“我没问题。”艾弥来了兴趣，“但我的身份需要一些掩护。”

　　她身材娇小，坐在客厅的加厚豪华椅子上，脚有些够不着地，不太适应地踢了踢。

　　这一幕让海伦看在眼里，嘴角勾起愉悦的弧度，“放心，我会帮两位安排好身份的，你们有职业徽章了吗？”

　　艾弥摇头，西琳犹豫一下，也摇了摇头。

　　她自己的职业徽章是传奇级的，还带称号，但她眼下并无传奇级的实力。

　　时间过去三百年，灵风之舞这个称号也未必还属于她。

　　“那这样，你们坐我的马车一起去金蔷薇城，我来安排实力测试，帮你们办好徽章。”海伦直接道，“身份的事情也好办，我在帝都魔法学院进修过，艾弥小姐可以是我的同学，西琳小姐则是艾弥小姐的护卫，如何？”

　　现在这个时代，正经的魔法师基本都会雇用几个战斗系职业者做护卫，这样安排合情合理。

　　艾弥点头，“那就拜托你了。”

　　海伦的马车当天下午就离开了甜水镇，顺着官道直奔金蔷薇城。

　　这辆豪华马车内部的装饰奢华考究，外在的减震措施也很优秀，艾弥这种晕车党都觉得非常舒适，甚至动了也要弄一辆玩玩的心思。

　　但想到她和西琳同行，应该不会雇佣其他人当车夫，艾弥就放弃了这个念头。

　　金蔷薇领的官道修的很有水平，一路上颇为平稳。当天入夜，马车驶入一片专门为附近的商旅准备的休息区。

　　这休息区也就是一片棚屋，无人看守，但安置了炉灶和柴火，棚屋后方还有一口水井。

　　商旅赶路时，若是路程不方便，可以停在这里歇息。有棚子遮风挡雨，有炉灶生火做饭，还有干净水源补充饮水，设施虽然简陋，但极大方便了来往行人。

　　“这种棚屋是由菲尼克斯商会修建维护的。”海伦介绍道，“他们商会通行的区域，都会修建这种临时休息区。在这种前不着村后不着店的地方，地价也不值钱，领主们通常不会拒绝他们的请求。”

　　每年坐收税钱，还能得到来往商旅的感谢，何乐而不为？就算流民和盗匪拿了休息区的东西，商会也会派人定时补充。

　　更何况菲尼克斯商会经营多年，已然是一股极为强大的势力，一般的盗匪也不敢动他们的东西。

　　艾弥对这种设施倒是不陌生，暗自感叹商会高层的高明之处。

　　这棚屋看似是亏本买卖，费心费力，实则是转化率极高的超级广告，让菲尼克斯商会的名号更上一层楼，还无形中笼络了那些个体旅行商人，增加了商会的进货销售渠道，扩大了商会的辐射范围。

　　棚屋的后方是一片树林，捡柴也方便，几人在火堆旁坐下，丽芙开始准备今日的晚餐。

　　奶油蔬菜汤和白面包，还有胡萝卜煎肉，以及一种类似小鱼干的炸物，说不上特别丰盛，但在旅行途中能吃到这样精致的食物，还是让西琳颇为感触。

　　艾弥就很无奈了，煎肉她吃了一口，剩下地推给了西琳，小鱼干倒是吃了两条，口感也不错，但没过多久就开始反胃，身体也传来排斥感，为了不破坏用餐氛围，被她强行压了下去。

　　看来和肉食一样，她的身体也不太能接受河海鲜。

　　奶油蔬菜汤对艾弥来说过于甜腻，也没法多吃，最后只能掏出自制的果酱，多吃了几口白面包。

　　晚餐过后，丽芙开始收拾和清洗餐具，两名护卫在棚屋外放哨守夜。

　　海伦低声对艾弥道歉：“抱歉，艾弥小姐，丽芙准备晚餐的时候，没有考虑到你的口味。”

　　她是个聪明人，进餐的时候就察觉到了艾弥的不适，但艾弥选择隐瞒，她也就顺势配合，趁着餐后的空闲来道歉。

　　艾弥摆了摆手，道：“没什么，种族问题罢了，我只是不太能接受荤腥类食物，实际上对吃的东西的要求并不高。”

　　她穿越之前也算半个老饕，毕竟人生唯有美食不可辜负，还专门去学了做菜的手艺，但穿越到这精灵之躯后，她不得不放低标准。

　　精灵的身体太难伺候了，很多东西都不能吃，着实令她不爽。

　　离开波比的第四天，想它。

　　要是有大狗狗在，轻易就能找到可口的水果，也不至于在这里干啃面包。

　　“我好像是在书上看到过，精灵很难适应肉食的味道。”海伦道，“是我疏忽了。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，没说话。

　　海伦想了想，道：“金蔷薇城里有家餐馆，那边的厨娘能做出很美味的蔬菜汤，明天进城之后，我带艾弥小姐去体验一下吧，作为今天晚餐的赔礼。”

　　艾弥瞥了西琳一眼，剑士小姐拨弄了一下火堆，柔声道：“那就去看看吧，说不定会有意外惊喜。”

　　三人轻声聊天，不多时，丽芙清洗完餐具，也回到了海伦身边。

　　海伦提议道：“车厢内的座椅可以打开，整理成床榻，咱们今晚就一起睡吧，免得再去扎帐篷。”

　　丽芙看了看自家小姐，欲言又止。

　　旁人不知情，她却晓得海伦的心思。

　　毕竟自家小姐是个很喜欢和漂亮女孩子交朋友的人，只不过眼界很高，一般人入不了她的视线。

　　但艾弥和西琳不同，这两位都是顶尖美人，仔细打扮一下，比海伦小姐还漂亮。

　　让丽芙宽心的是，艾弥一口回绝了海伦的邀请。

　　“不了，我们有地方休息。”

　　海伦也不强求，道：“那我和丽芙就先回车上了，天色已晚，两位好好休息，明天可能会很忙哦。”

　　艾弥挥了挥手，她在西琳耳边低语，让剑士小姐把帐篷立起来，她们去里面开启亡灵之书。

　　亡灵之书一拿出来，声势颇大，金漆封面、幽魂鬼脸和鲜血锁链的特征过于明显，让海伦看到了，说不定会胡乱联想。

　　西琳正打算离开，耳朵忽然微微一动。

　　下一秒钟，艾弥也听到了细微的声响。

　　棚屋后面的密林里有草叶的响动声，然后是很低微的呼救声。

　　“有人吗？能来帮帮我吗？”

　　呼救之人是女性，距离这里超过了五百米。

　　艾弥迅速做出判断，她和西琳对视一眼，西琳按了按剑柄，“去看看吧，这里离领主城市不远，应该不是盗匪的陷阱。”

　　“两位，你们这是？”海伦有些不解。

　　丽芙倒是先反应过来，拔剑护在海伦身前，四下扫视。

　　“别太紧张，是有人在求救，我们打算过去看看。”西琳道。

　　海伦眉头微微一皱，对两名黑衣护卫道：“你们俩看着马车，我和丽芙离开一趟。”

　　四人走进树林，看着满眼绿植，艾弥倒是有种归家的熟悉感。

　　她抖了抖被帽子遮住的耳朵，那呼救声变得更加清晰，便在指尖燃起火光照明，顺着声音找过去。

　　不多时，四人在一处下洼坑洞里看到了呼救之人。

　　那是一位颇为年轻的女性，她一手提着油灯，一手扶着坑洞的墙壁，正在呼救。

　　“有人吗？能来帮帮我吗？”

　　在灯光的映衬下，能看到她留着银白色的长发，绑成麻花辫垂在身侧，脸庞有些成熟，约莫三十来岁，是那种温柔大姐姐的长相。

　　她的鼻梁上架着细边眼镜，额头处沾了些土灰，身上穿着宽松的连衣裙，斜背着布包。

　　最让艾弥感叹的，是她那饱满丰润的山脉，即便是宽松的连衣裙都被撑起危险的弧度，规模较之西琳都更胜一筹，算是艾弥目前亲眼见过的最高的山脉。

　　艾弥审视求救者时，海伦也凑了过来，看清坑底的人之后，海伦露出颇为无奈的笑容：“蜜洛可小姐，你怎么跑到这里来了？”

　　坑底的眼镜娘诶嘿一笑，温柔的脸庞上显出几分傻气，欣喜道：“是小海伦啊，我听别人说，这片树林里有很棒的野菌，就跑过来摘菌子了！”

　　她不好意思地挠了挠头发，手里的土灰沾到了发丝上，“摘着摘着就忘记时间了，等反应过来时，天已经黑了，着急离开树林，又不小心掉到坑里……还好你来了，这下有救了！”

　　“你啊——”

　　海伦拍了拍额头，对丽芙道：“把蜜洛可小姐救上来吧。”

　　“唔唔！感谢小丽芙，今天的野菌子真的很不错哦，明天请你们喝野菌蔬菜汤~”蜜洛可眯着眼睛笑道。

　　丽芙跳下坑底救人，海伦叹了口气，对艾弥道：“这位蜜洛可小姐，就是我先前说过的那位蔬菜汤做的很棒的厨娘，但可能是野菌子吃多了吧，她的脑子，嗯，你懂得……”

　　“但是能让她忙到忘记回家，说明她包里的食材应该是真的很棒，我们明天有口福了。”

　　————————

　　ps：如果是单更，就说明这保底是个四千字章节~

　　确实来晚了，碰到了一些意外状况

　　接着厚脸皮求票~~~



旅人之歌 : 第十章  故人之后

　　丽芙架着蜜洛可的胳膊，从坑洞里跳了上来。

　　落地的时候，这位厨娘显眼而厚重的山脉跟着抖了抖，属实震撼人心。

　　上岸之后，蜜洛可在衣服上擦了擦手，又扶正眼睛，好奇地看向艾弥和西琳，问道：“小海伦，这两个孩子以前没见过呀，是你新交的朋友吗？”

　　“是的。”海伦掏出手帕，替蜜洛可擦掉头发上沾染的土灰，又扯过她的手掌开始擦拭，“我刚才还跟她们提到你，想着明天回城之后，去你的店里吃东西。”

　　“那挺好的，欢迎欢迎。”眼镜厨娘岔开手指，看着恢复白净的手掌，露出开心的笑容，她拍了拍挎在腰间的布包，道：“今天的收获不错，明天正好都用上，保证让客人们吃的满意。”

　　艾弥眯起眼睛，不知为何，她觉得蜜洛可身上有种很熟悉的感觉。

　　这大山脉的眼镜厨娘长相漂亮，性格也颇为特别，她要是见过，应该会留下深刻印象，此时却根本找不到相关的记忆。

　　那这种熟悉感多半来自于身体的原主人，难道又是故人之后？

　　艾弥没有深究，她伸出手，主动自我介绍：“你好，蜜洛可小姐，我叫艾弥。”

　　“我是西琳。”剑士小姐也跟着开口。

　　蜜洛可握住艾弥的手，晃了两下，说道：“我叫蜜洛可，是一位美食家哦，虽然经常被称为厨娘，但我更喜欢美食家这个称呼。”

　　她的手柔若无骨，体温似乎比正常人略高，皮肤嫩滑，手感很不错。

　　艾弥微笑，“那明天的午餐就拜托美食家小姐了。”

　　“交给我吧！保证让大家满意！”蜜洛可握起拳头，很有气势地喊了一声。

　　海伦适时开口：“我们先回休息区吧，时候不早，也该歇息了。”

　　丽芙主动牵起蜜洛可的手腕，带着她往森林外面走。

　　海伦从蜜洛可手里接过提灯，发现厨娘背后的衣服上也沾着泥灰，她一边用手帕擦拭，一边絮叨：“蜜洛可，我不是跟你说过，看到天黑要及时回家吗？虽说金蔷薇城附近的树林和山谷都没有厉害的魔兽，但还有凶猛的野生动物，入夜之后，蛇蚁虫鼠之类的毒物也更难防备……”

　　海伦这时候的表现，不像是伯爵家的贵族小姐，倒像是个操心笨孩子的穷苦老妈。

　　“我记住啦。”蜜洛可晃了晃脑袋，“但是优秀的食材可遇不可求，既然遇上了，就没有放弃的道理，区区天黑不算什么。再说了，就算遇到麻烦，也还有小海伦来救我嘛。”

　　“这次可不是我救了你，是艾弥和西琳听到了你呼救的声音。”海伦很是无奈，“要是没有这两位，今晚你就得在这坑底过夜了。”

　　“诶嘿~”蜜洛可吐了吐舌头，“感谢两位小姐，明天我一定拿出最佳状态！”

　　这厨娘走路时会像小孩子一样不时蹦跳，很是可爱，艾弥有种想摸她头顶的冲动，但无奈身高不够，只得作罢，说了句：“我很期待明天的到来。”

　　没过多久，几人回到休息区。

　　西琳扎好帐篷，艾弥以帐篷为掩护，开启了亡灵之间。

　　蜜洛可则被扶到车上休息，和海伦睡在一起。

　　一夜好眠，第二天上午十时，马车上的众人望见了金蔷薇城的城墙。

　　金蔷薇城不但是领地的主城，还是帝国东南边境的要塞城市，所以城墙修的很高，从远处看，还修建了瞭望台和城垛，配备了守城器械和巡逻士兵。

　　马车走的是南城门，有十二名身穿铠甲的士兵守卫，来往人员都要检查身份牌或职业徽章，若是带有货物的行商，还得抽检货品，缴纳通关税金。

　　“车马缓行，从这边入城！”

　　守卫的声音很响亮，“还请几位大人配合检查！”

　　海伦耸了耸肩，没想到车厢外挂着金蔷薇的徽记，还要被拦下来检查。

　　她掀开车帘露出脸庞，手里举起家徽：“是我，还有美食屋的蜜洛可小姐，以及我的两位老朋友。”

　　眼镜厨娘对守卫挥了挥手，露出略带傻气的甜甜笑容。

　　那守卫一惊，连忙躬身：“抱歉，海伦小姐，我不知道是您回来了。”

　　海伦道：“这说明你们认真敬业，无需道歉，办理入城手续吧。”

　　守卫从旁边的小亭子里取出入城证明，递给当车夫的黑衣护卫，对马车行礼，恭送海伦入城。

　　海伦放下车帘，颇为无奈地说道：“其实以前的检查也没有这么麻烦。但前不久萨琳娜皇女来过一次，说是咱们的边境戒严做的不够好，态度敷衍，承平已久，松懈大意，总之就是一顿批评，父亲也很无奈，就加强了守备力量。”

　　听到萨琳娜的名字，艾弥想起那个金发碧眸的皇女，撇了撇嘴。

　　那姑娘是故人之后，还是艾弥的狂热书迷，也是让她离开迷雾森林的“最后一根稻草”。

　　艾弥可不想在家里待得好好的，总是被人上门骚扰。

　　穿过长长的入城通道，马车放缓速度，沿街而行。

　　金蔷薇城的南门靠近居民区，距离领主府邸和蜜洛可的美食屋都有一段距离。城内马车走的太慢，海伦索性遣退那两名护卫，抛开马车，带着众人步行走上街道。

　　这座城市有些年岁了，青石铺成的街面却依旧整齐宽敞，两旁的民房多是二到三层的小楼，排列和谐，街道的拐口都有路牌，每隔一段距离就能看到下水道的入水口。

　　绿植的覆盖也做得很到位，道路两旁有景观树，街道交汇处的空地上建有带喷泉的小花园，看起来整洁美观，让艾弥觉得颇为舒适。

　　以她不成熟的眼光来评判，这座城市被治理的还不错。

　　经过一处街道的拐角时，蜜洛可主动走到一旁，向几人挥手道别：“小海伦，还有几位，你们还有事情要处理吧？我先回美食屋准备今日的午餐，忙完之后记得来找我。”

　　“嗯，麻烦多准备一些食物。”海伦道，“我家父亲大人说不定也会过去。”

　　“知道了~”蜜洛可露出温柔的笑容，慢悠悠地走远。

　　“海伦小姐要向我们引荐领主阁下吗？”西琳有些意外。

　　海伦点头，“我跟父亲大人说起过两位，他很想见你们一面。当然，你们要是觉得不自在，我们就先撇开他，玩两天再见面也行。”

　　艾弥失笑，“这样不要紧吗？”

　　海伦抿唇，轻笑道：“无妨，父亲说了，我这次出门办的事情，全权由我决断，他不干预。”

　　艾弥瞄了瞄周围，“那我们现在是去哪里？”

　　“先去帮你们办理职业徽章。”海伦拐进左侧的巷道，往深处走，“花不了多长时间。”

　　艾弥和西琳跟在她身后，左弯右拐，穿街过巷，不多时竟然来到一处石塔外。

　　这石塔高约二十米，分作五层，在金蔷薇城也算是地标建筑，但这附近颇为冷清，石塔前的小广场上一个人都没有。

　　街道上的行人也不会从这边经过，似乎在有意避开石塔。

　　“这里曾是金蔷薇城的魔法师公会。”海伦介绍道，“后来魔法师公会和其他职业者的公会合并，成立了统一的职业者公会，办公地点搬去了西城区，这边就荒废下来了。但外人并不知道，这里还有工作人员留守，也还保留着办理职业徽章的业务。我上一次更新职业徽章，就是在这里进行的。”

　　说着话，海伦走上前，轻轻拍打石塔的门环。

　　“谁？”门上亮起一个手掌大小的魔法阵，发出苍老的询问声。

　　“海伦·夜歌。”海伦报出了自己的名字，但后缀稍显奇怪，并不是她的姓氏。

　　“又是你这个麻烦的小鬼，自己进来吧。”

　　魔法阵隐没，门锁传来咔哒声。

　　海伦压着声音，小声道：“这里的负责人是一位资深白金级魔法师，名为阿鲁斯，是法师月刊的重要撰稿人，喜好研究魔法理论，也创造过很多有趣的法术，刚才那个‘传声筒’和‘远程解锁’，都是由他本人改造出来的法术。”

　　“他性格比较古怪，魔法师公会搬迁之后，他不愿意去闹市区，就单独留在了这边。他脾气不太好，所以平时基本没人上门拜访，就连给法师月刊的投稿，也是我帮忙投递的。”

　　话音落下时，门锁的咔哒声也停了下来。

　　丽芙主动上前推门，涨红了脸，也才推开一道可供几人窄身进入的门缝。

　　海伦摊了摊手，“他今天似乎不太高兴。”

　　几人侧身进入石塔，大门自行合拢关闭。

　　石塔的一楼是空旷的大厅，什么家具都没有，只在墙壁上挂着几盏提灯。

　　石板地面上留下了很多乱七八糟的刻痕，看来没少做魔法阵方面的研究测试。

　　海伦领着三人上了二楼，拐进为首的房间，在里面见到了一个白头发白胡子的老头。

　　“说吧，这次又是想做什么？”老法师头也不抬，很不耐烦地问道。

　　“想请您帮我的朋友做两个职业测试，制作两枚职业徽章。”海伦道。

　　老法师闷哼一声，道：“改天再来吧，我今天没时间。”

　　艾弥皱眉，对老法师的糟糕语气略感不快。

　　海伦倒是习惯了，笑道：“菲尼克斯商会那边新进了一些上好的星纹布，我给您裁了五尺带过来，您看要不要抽空验收一下？”

　　老法师身体僵住，勉强抬起头，“既然你表现出了足够的诚意，那——”

　　在看到西琳的脸庞时，他的话忽然停住，陷入极大的震惊，嘴唇开始颤抖，乱糟糟的胡子也跟着抖了起来。

　　“灵、灵风之舞？！”

　　“这真的是本人？不不不，几百年前的人物了，就算还活着，也不会这么年轻！”

　　老法师嘴里絮絮叨叨，开始说胡话，眼睛却始终盯着西琳，连手臂都在抖。

　　艾弥学着西琳以往的动作，碰了碰剑士小姐的胳膊——她不踮脚碰不到肩膀，小声问：“你的熟人？”

　　西琳皱着眉，缓缓摇头。

　　她的老朋友都是三百年前的人物，能活到现在的，估计只有那个代号为“游云”的精灵学者。

　　“可能是后代……但是这也太像了，奇怪，奇怪……”

　　老法师还在怔怔念叨，海伦也偷瞄了西琳几眼。

　　灵风之舞这个名号，让她产生了一些有趣的联想。

　　海伦还记得，西琳的佩剑正是传说中的银白圣裁，难道她不是剑圣传人，而是灵风之舞本人？

　　不应该啊，故事里的灵风剑圣是个帅气的男人——嗯？对她来说，女性的灵风剑圣似乎更有意思？

　　西琳主动迈步上前，显化出银白圣裁，握在手中，沉声道：“你认识我？你的先祖是远征队里的成员吗？”

　　西琳这话一出，再加上手里说服力十足的传奇长剑，老法师阿鲁斯的魔怔状态终于结束。 他的胡子动了几下，嘴唇开合，颤声道：“我的太爷爷名叫卡鲁索，是一名强大的盾战士，在从深渊界撤回后，他一直在为您担忧，家里也始终保存着您的画像，直到死前，他还在念着您的名字，认为是自己失职，没有让全部队友安全回家……”

　　西琳陷入沉默，在她的记忆中，与队伍里的馋酒盾战大哥分别，不过是大半年前的事情。

　　那时候的卡鲁索也才年过五十，对于传奇职业者来说还是盛年，他也是除了游云之外最关心她的人，把她当成半个女儿看待。

　　而如今，卡鲁索的曾孙就坐在她面前，垂垂老矣，生命力微如烛火，诉说着卡鲁索对自己的关怀……

　　此前的西琳，对于三百年时间的流逝，感触其实不算太深。

　　她没来过迷雾森林，这地界她本来就不熟悉，她知道三百年的时光会让世界发生很大的变化，但对于这些变化的实际体验，仅限于菲尼克斯商会送来的那些商品。

　　在见到黑鸦，知晓极诣剑派没落后，她也心虚过，自责过，但她觉得有艾弥陪在身边，她会慢慢接受这一切，她会勇敢地重头来过。

　　可是，当故人之后出现在她面前，诉说过往之事时，西琳才深切体会到，这流逝的三百年时光是多么厚重。

　　她的心情无比复杂，一时间竟不知该如何表达，那种来自心底的酸涩与沉痛，让她连呼吸都变得困难起来，好似已被这个世界抛弃。

　　直到艾弥用力握住她的手，分开她的手指挤进来，给予她真切的接触感，西琳才从这过往的情绪中挣脱。

　　她深吸一口气，沉声道：“抱歉，让卡鲁索大叔担心了。”

　　阿鲁斯怔怔地看着西琳，喃喃道：“我的爷爷和父亲也一直在秘密探听和您有关的消息，这个重任从他们身上传递到了我的身上，如今终于可以放下了……剑圣阁下，您有空的话，能不能跟我去一趟白塔城？太爷爷就葬在那里，我希望您能去见他一面。”

　　西琳点头，“我会去的。”

　　艾弥勾住剑士小姐的手臂，贴在她身边说：“我陪着你。”

　　西琳心中一暖，紧扣住月精灵纤细柔嫩的手指。

　　她们俩这算是“被遗弃的老年人组合”吗？都需要重新认识这个世界，都需要慢慢接受自己的过去，是彼此的天生旅伴。

　　书桌后方的阿鲁斯叹了口气，宣泄出心中的情绪之后，他也逐渐镇定下来。

　　毕竟是资深的白金级魔法师，精神力还算强韧，没这么容易情绪崩溃。

　　他看了海伦一眼，这才反应过来，领主家的小捣蛋鬼的意思是，剑圣需要做一次职业测试？

　　开什么玩笑？

　　三百年前就是传奇级职业者的灵风之舞，还需要他来做职业测试？！

　　这小丫头莫不是来消遣他？

　　“剑圣阁下，您的职业测试就免了吧？”阿鲁斯直接道，“以我的能力，也无法帮您进行更高级的职业测试。”

　　看戏状态的海伦暗暗称奇，原来西琳真的是灵风之舞剑圣本人。

　　这俩森林魔女果然都不简单，西琳是老牌传奇强者，艾弥能得到菲尼克斯商会的如此尊重，恐怕也不遑多让。

　　有这两位压阵看戏，这次收网抓捕不谐之音的那几个狂徒，还不是稳稳当当？

　　——————

　　ps：弱弱地求票~~



旅人之歌 : 第十一章  金蔷薇伯爵

　　西琳和艾弥最终还是拿到了新的职业徽章。

　　剑士小姐只说是需要隐藏身份，另有他用，先前还倨傲不耐烦的阿鲁斯立刻配合，半个小时不到的时间，两枚黄金级职业者徽章崭新出炉，官方公证也全部办好，保证四方通行无碍。

　　西琳和阿鲁斯约好，七天之后出发前往白塔城，便带着感慨走出了石塔。

　　她看了看身边的艾弥，要不是有这月精灵陪在身旁，她真不知道自己能否镇定下来，去面对阿鲁斯这个故人之后。

　　三百年，写在纸上不过轻飘飘几笔，嘴中说出也只是寥寥数语，只有亲眼瞧见时光带来的变化，才知道三百年多么厚重。

　　艾弥的过往又涉及多少个三百年？

　　西琳没有细想，也不敢去思量，她只是默默地、更用力地握紧艾弥的手掌。

　　无论她们要面对怎样的过去和未来，起码现在这一刻，她们握着彼此的手，给予彼此勇气，也给予彼此安心。

　　海伦的声音在西琳耳边响起：

　　“原来西琳小姐真的是传说中的那位灵风之舞！”

　　“之前在迷雾镇看到西琳小姐手里的银白圣裁，还以为您是那位剑圣的传人。《风剑传奇》我读过好多遍，对您的事迹很是向往，没想到能与您本人成为朋友。”

　　西琳眉头微皱，小说里的故事也能当真？

　　要不是看到这位伯爵家小姐脸上的感慨神情，她还以为这姑娘是在讽刺她。

　　“没必要使用敬语。”西琳说道，“也不要把我当成书里的那位剑圣，那只是个故事，而且是过去的故事。”

　　艾弥耸了耸肩，跟着说道：“我们俩现在的身份，是从帝都来看望你的同学。”

　　“我知道了。”海伦不好意思地笑了笑，“亲眼见到传奇故事里的主角，有点过于激动了。”

　　她顿了顿，继续说道：“蜜洛可准备午餐还需要一段时间，要不要先去我家里看看？”

　　艾弥挑眉：“要去见领主阁下吗？”

　　海伦点头。

　　艾弥看向西琳，征询她的意见。

　　剑士小姐略作思量，轻声道：“迟早要见面，那就现在去吧。”

　　“好。”艾弥道，“不过我和西琳都不太懂贵族礼仪，希望你父亲不要介意。”

　　“没事。”海伦摆手，她凑到两人身边，小声说道：“告诉你们一个小秘密，我父亲年轻的时候当过佣兵，在外面闯荡了好几年，也混出过一些名声。后来是爷爷病重，几个叔伯又不争气，他才被抓回来继承家业。当时他很不情愿，是被人绑着塞进马车送到帝都去的。”

　　“还有这种往事？”艾弥颇感兴趣，脑子里甚至联想到一些轻小说的剧情。

　　《身为佣兵的我，刚闯出些名堂，就要被迫回家继承领主之位？》

　　这时候再来个佣兵队里的妹子和从小定下婚约的贵族小姐争宠，主角稍微挣扎摇摆一下，就可以顺势水一本十几卷的轻小说了。

　　海伦继续小声说：“我小的时候，父亲经常跟我讲那几年冒险的故事。我能感觉的出来，他很怀念那样的生活。对了，我有一位关系很好的阿姨，每年都会来看我，就是父亲以前当佣兵时的队友。”

　　嗯？

　　艾弥搓了搓自己的发梢，不会真和她刚才脑补的故事是一样的展开吧？

　　“我会走上魔法师的道路，也和那位阿姨有关，她是我的启蒙老师。”海伦道，“直到现在，我们还经常信件联系，讨论法师月刊上提出的一些有趣的问题。”

　　听到这话，艾弥脑子里又冒出一个大胆的猜测，但思考了一下，还是把这个想法按了下去，没说出口。

　　几人一边小声聊天，一边穿街走巷，行不多时，便来到东城区的一处庄园外。

　　庄园大门处的两名守卫恭敬行礼，把几人迎了进去。

　　“这里是我的私人宅邸。”海伦介绍道，“我平常的学习和修行都是在这边进行的。”

　　艾弥扫视着庄园的布局，海伦先前说的没错，这个小庄园并不豪华，甚至比不过乌斯玛的那个乡镇庄园。

　　“领主大人也住在这里吗？”西琳忽然开口问道。

　　艾弥这才反应过来，海伦说是要带她们去见领主，却没去北城区的领主宅邸，而是来了自己的私宅。

　　“这几天在。”海伦道，“领主大宅那边见面不方便，父亲在家里躺了几个月，也想换个环境，就偷偷搬过来住几天。”

　　四人穿过主干道，在海伦的带领下走向花园。

　　花园里有一个凉亭，外面站着两名守卫，里面坐着一个金发的中年男子，应该就是本地领主，海伦的父亲，金蔷薇伯爵瓦尔·罗斯。

　　瞧见女儿的身影，中年男子隔着老远就站起身，朝着几人走来。

　　艾弥的视力超出普通人，瓦尔还没走近，她就看清了长相。

　　这中年大叔一头短金发，面容硬朗帅气，没蓄胡须，身材壮实，行走间步伐很稳，身上斗气内蕴，是个战斗力不俗的职业者，看不出半分病容。

　　“父亲大人贵安。”

　　海伦口头问好，很随意地挥了挥手，没有行礼，笑道：“这两天等急了吧？我身后这两位，就是之前跟你提到过的艾弥小姐和西琳小姐。”

　　海伦分别指了指月精灵和剑士，“她们都是很厉害的人物哦。”

　　瓦尔的视线在艾弥身上掠过，眼瞳中的惊愕一闪而逝，看到艾弥身旁的西琳时，他又是一惊，嘴唇也跟着颤了一下，但他毕竟多年身居高位，情绪掌控能力十分优秀，很快就恢复如常。

　　如果不是艾弥的观察力出众，也会忽视瓦尔的情绪变化。

　　瓦尔先是轻轻拥抱了一下海伦，道：“欢迎回家，我的小海伦。”

　　被海伦锤了一下肩膀，他才笑着松开手，正式看向艾弥两人，沉声道：“艾弥小姐，西琳小姐，你们好，我叫瓦尔，是海伦的父亲，多谢你们帮忙照顾这孩子，也谢谢你们的月见花。海伦这孩子没说谎，两位果然都是如明月一般的美人，让人见之难忘。”

　　这种夸奖美貌的话语，若是由年轻男性来说，或许会有种轻佻之感，但瓦尔的语气沧桑且诚恳，不像是夸奖，更像是在说实话，让艾弥颇为受用。

　　话说完，瓦尔还轻抚胸膛，对着两人深深鞠了一躬。

　　艾弥不太适应这种礼节，眉头微皱，道：“领主大人不必如此，我们也没帮上什么忙。”

　　“两位小姐客气了，你们可是我的救命恩人，该受此礼。”瓦尔道，“而且这里没有外人，你们不用叫我领主，就把我看做是朋友的父亲，一个普通的中年男人就行。”

　　“没问题，瓦尔先生。”

　　艾弥相当淡定，顺梯而上，她并没有见到大贵族的窘迫感，很平淡地说道：“正好我们俩都不懂贵族礼仪。”

　　西琳默然，她曾在御前受封，为此专门学过贵族礼仪。

　　但既然艾弥说不懂，那她就不懂。

　　瓦尔笑道：“两位小姐这次过来，可要好好体验一下金蔷薇城的风景，海伦这几天也有空，就让她来当你们的向导吧，你们都是女孩子，话题会比较多。”

　　他话说完，海伦立刻接上，“父亲，我邀请艾弥小姐和西琳小姐过来，可不是单纯来游玩的，是想让她们看看你说的那场好戏。”

　　说这话时，海伦眨了眨眼睛，给自己的父亲传递讯号。

　　邀请这两位森林魔女来金蔷薇城时，海伦是存了些小心思的，但她没有想到，这俩魔女比她预料之中的还要强大。

　　从阿鲁斯那边离开后，她已经确定这俩人都是实打实的传奇强者，甚至有可能是圣者。

　　小心思是不管用了，还不如直接把话题说开，开诚布公地聊一聊，争取得到她们的帮助。

　　两个资深传奇强者，哪怕她们不出手，光站那儿也能给人带来满满的安心感！

　　海伦把话说的这么直白，瓦尔自然明白她的意思，润了润嗓子，道：“两位也对那些不谐之音的狂徒感兴趣？”

　　艾弥点头，道：“我们在甜水镇遇到一些事情，怀疑可能与不谐之音有关，在那边没有调查出结果，就想着来金蔷薇城看一看。”

　　这两天，艾弥和西琳私下讨论过帕卢斯的来历，最后都认为这人可能与不谐之音有关。

　　对地脉之力做手脚，带来的后果可是极为严重的，很符合不谐之音那“毁天灭地，大家一起玩完”的糟糕理念。

　　“既然两位也在调查不谐之音，那我就详细说说这事儿吧。”瓦尔看了看海伦，“我听守卫说，你是和蜜洛可一起回城的，她那儿今天有位置吗？”

　　“当然有。”海伦道，“她昨天跑到蔷薇森林那边摘野菌子，被困在树林里，还是我们路过时救了她。”

　　瓦尔道：“那就去蜜洛可的美食屋吧，咱们边吃边聊，如何？”

　　“我没意见。”艾弥表态，顺带拽了拽西琳的衣袖。

　　剑士小姐佛系跟随，“我跟艾弥一起。”

　　“那好，请两位小姐稍候一下。”瓦尔微微欠身，“我的身份比较麻烦，这个时候外出，得做些小准备。”

　　艾弥道：“能够理解。”

　　瓦尔穿过花园，走进不远处的小楼。

　　避开艾弥等人的视线后，这帅气的中年大叔长长地呼出一口气。

　　他先是小心地从储物空间里取出一副画卷，慢慢展开。

　　画卷里的图景，是一个背着长弓的月精灵正在水面行走，月白长发散开如雾，面容绝美，世间罕有。

　　瓦尔捂着胸口，嘶嘶地抽了口冷气，颤抖地卷起画纸，小心翼翼地收了起来。

　　然后他又从腰间摸出一枚许久未曾佩戴的徽章，这是一枚金黄色的势力徽章，图案的那一侧刻着交叉的剑与玫瑰。

　　瓦尔捏着徽章，抚摸着剑与玫瑰，呲牙感叹：

　　“捏麻麻的，小海伦带回来的这两位，究竟是什么怪物啊？！”

　　——————————

　　ps：肠胃炎，一整晚都在闹肚子，现在还没睡下，后面还有一章更新……



旅人之歌 : 第十二章  特别的食物

　　一刻钟不到，一个留着灰色中长发，看起来三十多岁的陌生男性从房间里走了出来。

　　“伪装成这样，应该就没有问题了吧？”他嘴里吐出瓦尔的声音。

　　海伦摊了摊手，道：“为保安全，我们四个先行出发，你掐好时间晚几分钟过来吧。”

　　伪装后的瓦尔比了个大拇指，笑容略显轻佻：“不愧是我的小海伦，考虑周全！”

　　“肉麻~”海伦翻了个白眼，对艾弥道：“我们先过去吧。”

　　四个人从后门离开庄园，在海伦的带领下，从东城区走到了西城区，找到了蜜洛可的美食屋。

　　那是一栋二层小楼，位于西城区商业街末端的小巷子里。

　　值得一提的是，这条巷子的出口位置，就是菲尼克斯商会的大楼。

　　商会楼有五层高，占地颇广，看起来豪华气派，门口商客如织，十分热闹。

　　对比之下，房门半开的美食屋就显得有些寂寞，就连门口招牌上都落了一层浅浅的灰尘。

　　海伦敲了敲门，里面传来蜜洛可的声音：“是小海伦吗？我暂时腾不开手，你自己进来吧！”

　　海伦侧着身子，通过了半开的房门，丽芙和艾弥也都轻松进入。落在最后的西琳皱了皱眉，想把门打开一些，却发现门轴似乎已经卡死，只能保持这种半开不关的状态。

　　她要是再用力，这门就得被拽下来了。

　　无奈之下，剑士小姐只能轻轻按下身前的山脉，略显拥挤地通过了大门。

　　艾弥自然看到了这一幕——倒不如说，在她自己进门的时候，她就预料到了这一幕。

　　啧啧，这风景真美好。

　　就是不知道，蜜洛可进门的时候又是一副怎样的景象。

　　“你这门怎么又坏了？”海伦找地方坐下，扬声道：“不是一个多月前才帮你修好的吗？”

　　虽然门外的招牌积了灰，大门也不好使，但用餐的桌椅却擦的十分干净，摆好的餐具也像是崭新的一样。

　　蜜洛可略显委屈的声音从不远处的厨房里传来，“我也不知道是什么原因，大概又是门轴坏了吧，昨天还是好好的。”

　　这厨娘换了身衣服，背对着众人，正在料理食物，馥郁的食物香气在房间里弥漫开来。

　　“丽芙，到你出马的时候了。”

　　海伦拍了拍短发剑士的胳膊，丽芙无奈地去检查大门，开始熟悉的维修工作。

　　艾弥看向厨房，抽了抽鼻子。

　　蜜洛可的左手边是正在炙烤的肉排——肉类食物在没有入口时，不会激起艾弥身体的排斥反应，反而会勾动馋虫，让她很想去进食。

　　右手边是大块的蘑菇烤饼，蜜洛可昨天摘的那些野菌子就用在上边，面饼的芬芳也很诱人，那略微焦黄的颜色让人只需一眼，便能联想到酥脆的口感。

　　脚边的炉子上开着小火，炖着萝卜野菌汤，热气腾腾。

　　蜜洛可时不时要翻转肉排和蘑菇烤饼，又得抓撒调料，控制蔬菜汤的口味，身前还有一口锅，不知在忙活什么。

　　她一心多用，竟然一点都没乱，完全没有平常时候的呆样子。

　　“很神奇吧？”海伦小声说，“蜜洛可平常总是呆呆的，反应也比别人慢一些，做菜的时候却特别厉害。”

　　西琳也跟着感叹：“这可能就是天赋吧。”

　　几人坐着聊天时，丽芙修好门轴，让大门重新活动起来。

　　没过多久，经过伪装的瓦尔·罗斯也推门而入，瞥见几人的位置，在海伦身边坐下。

　　他吸了吸鼻子，颇为感慨：“食物的香气啊，托你们的福，总算是又能吃到蜜洛可做的菜了。”

　　“瓦尔先生也来了？”

　　眼镜厨娘端着蘑菇烤饼，走到餐桌旁，和瓦尔打了声招呼。

　　“嗯，又来蹭吃的，这个交给我吧。”瓦尔接过餐盘，拿起餐刀，欻欻地划了几刀。

　　大块的蘑菇烤饼被切分成锥形小块，瓦尔主动揽下分餐的工作，把切好的烤饼送到几人的餐盘，连丽芙都享受到了领主大人的服务。

　　艾弥注意到，蜜洛可对瓦尔的伪装形象并不陌生，在她眼中，海伦的父亲瓦尔似乎就是这副模样。

　　“接下来是蔬菜汤，用到了昨天摘的野菌子哦，味道十分鲜美。”蜜洛可把整个汤锅搬过来，搁在了餐桌上。

　　“烤肉排，肉选用的是突牙魔猪的后颈肉，嫩而不失嚼劲，口感特别~”

　　蜜洛可给众人分发肉排，轮到艾弥时也没放过。

　　艾弥正打算拒绝，蜜洛可笑眯眯地说道：“艾弥小姐请放心，小海伦跟我说过你的忌口，你这块肉排是用野菌子、山果、豆子和面粉制作出来的，有类似肉排的口感和味道，但并不是真正的肉，连动物油脂都没有，请放心食用。”

　　艾弥仔细看了看盘子里的“肉排”，又轻轻嗅了嗅，将信将疑地切下一小块儿，送进嘴里。

　　烤肉的香味弥漫于唇舌间——从咀嚼的口感和味道上来判断，这毫无疑问就是肉，比什么素肉之类的东西强多了！

　　可吞咽入腹之后，艾弥的身体却没有传来排斥感，这久违的食肉行为，让艾弥感动到几乎落泪。

　　“好神奇！蜜洛可，这究竟是怎么做到的？”艾弥忙不迭地追问。

　　她也是个料理高手，知晓菜谱后，说不定能复刻出来。

　　“艾弥小姐要是感兴趣，我可以把菜谱给你抄录一份。”蜜洛可的脸上始终带着温柔的笑意，她又端上来一份肉类料理，是十分常见的胡萝卜煎肉。

　　放下盘子，蜜洛可小跑着回到厨房，打开另一个烤箱，摆出一碟圆形的小块烤饼，然后从抽屉里掏出一瓶果酱，哗啦啦地挤在了烤饼上。

　　“锵锵！最后一道是甜品，涂抹了蜜洛可特制果酱的烤松饼！请大家慢用！”

　　送上所有菜品后，蜜洛可鞠了一躬，厚实的山脉跟着起伏，她带着灿烂的笑容，回到厨房，走进了里侧的小房间。

　　艾弥道：“蜜洛可不跟我们一起吃吗？”

　　海伦无奈一笑，“她有自己的坚持，一般不与客人同桌用餐。”

　　食物上完，众人开始吃喝。

　　艾弥品尝了一下萝卜野菌汤，口感果然十分鲜美，各种食材的味道得到了最佳平衡，令人唇舌留味，大呼过瘾。

　　蘑菇烤饼和她预想的味道稍有差别，不是脆饼，而是类似披萨的口感，切碎的野菌增香提味，成了点睛之笔。

　　烤松饼酥软松脆，在特质果酱的辅佐下，酸甜两味回旋，既不涩口，也不过分甜腻，深得艾弥喜欢。

　　再加上久违地吃到肉——哪怕艾弥知道这是一块假肉排，但它看起来像是肉，吃起来也是肉味，那它就是肉！

　　这让艾弥心满意足！

　　来到这个世界半年多，这是她第一次有了饱腹感之后，还想继续进食。

　　吃饱喝足，众人坐着歇了好一会儿，瓦尔清了清嗓子，也开始说正事。

　　“提到不谐之音的狂徒，还要从几个月前的拉莫山铁矿说起……”

　　——————

　　ps：暂时燃尽了，求票……



旅人之歌 : 第十三章 父慈女孝

　　“这条矿脉是由拉莫山区域的事务官基特发现的，在上报给我的文件中，基特提到过一些事情。”瓦尔道，“拉莫山本地的一股势力，似乎早就发现了这条矿脉，却一直隐瞒不报，私下开采，并将铁矿运往它处。”

　　“基特公开矿脉的存在，是想我以领主的名义收回矿脉的所有权，避免铁矿被盗采流失，但这一举动得罪了拉莫山的那股神秘势力，他在一个月内遭遇七次暗杀，最终不幸殒命。”

　　“这种罔顾人命，暗杀事务官，挑衅领主威严的事情，我自然要严查到底，但在追查那股神秘势力时，我手底下的探子却屡屡受挫，总是有人在包庇那股势力，替他们抹去行事的痕迹，隐瞒他们的罪恶。”

　　“这让我很愤怒，也很无力，发生这种事情，说明我的身边有背叛者。拉莫山铁矿的主导权已经顺利收回，但基特不能白白牺牲，我一定要查出那些背叛者，给基特一个说法！”

　　说到这里时，瓦尔脸色严峻，单拳紧握，不怒自威。

　　艾弥眉头一挑，“你决定给那些背叛者创造一个出手时机，再趁机抓住他们？”

　　“没错，艾弥小姐果然厉害，一下子就猜到了我的想法。”瓦尔比了个赞赏的手势，“所以在采矿场竣工时，我明知有危险，还是选择前往。”

　　“当然，我也做好了应对准备。那次行动随行人员里有一位高级法师，同时也兼职医师，他帮忙伪造了我遇袭重伤的假象，我便顺势躲到了幕后。”

　　瓦尔伸手想去摸海伦的头发：“这段时间让我的小海伦担心了……”

　　他还没碰到海伦的头发，就被海伦不高兴地伸手拍开，还给了他一个气鼓鼓的眼神警告。

　　瓦尔耸了耸肩，继续道：“通过对袭击人员的调查，还有刺伤我时附带的咒毒，可以判断出那股神秘势力是沉寂许久的不谐之音。后来帝都方面派人来调查这件事，也是因为我的安排才匆匆离开。”

　　艾弥道：“因为水还不够浑，那些人还没有趁乱行动？”

　　瓦尔点头，“那些人很有耐心，一直等了两个多月，确定我失去了对领地的掌控权，是真的重伤卧床，他们才开始行动。”

　　“他们的目标不是我，而是领主以及爵位的继承者，我的两个儿子。”

　　话说到这里时，海伦的眼中闪过一丝担忧，看向瓦尔的眼睛。

　　瓦尔摆了摆手，“无妨，既然艾弥小姐和西琳小姐想参与进这件事，那就要把现状全部讲清楚，无需避讳。”

　　也没什么好避讳的，以这两位的身份，要是想探听他家里的那些破事，他还敢憋着不说？

　　与其等她们问，不如自己有选择性地交待出来，做个聪明人。

　　艾弥眉头微皱，想起迷雾镇的乱象，道：“你那两个儿子的争斗，是被不谐之音的人挑起的？”

　　瓦尔摇头，略带无奈地一笑，“那两个不争气的家伙还没有这个胆量，敢跑去接触不谐之音，他们俩是被我的兄弟鼓动的。这就要提到我继承领地时的事情了——”

　　艾弥心直口快，不假思索道：“是指被绑上马车，送到帝都？”

　　瓦尔楞了一下，看向自己的女儿，“你就惦记着我这点糗事，逢人就说是吧？”

　　海伦吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　瓦尔也没办法，趁着海伦不注意，狠狠揉乱她的一头金发。

　　“事情大抵如此，我年轻的时候无意继承爵位，但却成了最后的获益者。我那几个兄弟一直对此忿忿不平，其中两位近些年来小动作不断，我念在他们是亲兄弟的份上，始终没有追究，但他们这一次闹的太过了！”

　　海伦眼珠微转，猜测道：“三叔和四叔？”

　　“嗯。”瓦尔道，“他们清楚我的为人，所以才长时间按兵不动，且怕被我抓到把柄，就借着分别支持你那两位不成器的哥哥，暗中做了很多事情。”

　　海伦抿了抿嘴唇，没有说话。

　　艾弥和西琳看了看彼此，这位领主阁下意外的坦诚，竟然把家里的那些破事都交代清楚了，一点都没有隐瞒的意思。

　　“他们自以为做的高明，可以瞒过我的视线，但做过的事情，接触过的人，都会留下痕迹，顺着痕迹追查，很容易就能抓到这些家伙的把柄，哪有那么容易瞒天过海？”瓦尔道，“我之所以还没收网，是在等一个他们聚拢的时机，好把他们一网打尽。艾弥小姐和西琳小姐的到来，也促成了这个时机。”

　　“我们？”西琳的手指轻敲桌面，“瓦尔先生，你是想请我们来当打手吗？”

　　“可以这么说。”瓦尔坦然道，“两位也在追查不谐之音，我们有着相同的目标，何不就此展开合作？而且事成之后，我愿意向两位支付满意的酬劳。”

　　“说说看。”西琳淡淡道。

　　“金蔷薇家族经营领地多年，手里也积攒了一些宝物。”瓦尔道，“两位可以进入金蔷薇宝库，任意挑选两样东西。”

　　西琳看了看艾弥，点点头，伸出手掌，“合作愉快。”

　　这笔简单谈成的合作，两方都没有征询海伦的意见。

　　并非不尊重她，而是怕她夹在中间不好说话。

　　“合作愉快。”瓦尔并没有真的握手，而是和西琳的手掌隔了一段距离，虚握了一下。

　　海伦也轻轻地叹了口气，不管怎么说，她的基础目的算是已经达成。

　　“我所说的出手时机，就在四天之后。”瓦尔收回手掌，继续说道，“明天我会借口病危，宣布三天后公开决定领主和爵位的继承者，并移交相关身份证明。帝都来的见证官今晚就会秘密抵达金蔷薇城，你那两位兄长都会通过自己的信息渠道，偷偷知晓这件事。”

　　海伦手指轻颤，皱起眉头：“父亲大人，如此布局会不会太冒险？秘密抓捕不行吗？”

　　“我想要的是一网打尽。”瓦尔沉声道，“不谐之音的这群人逃亡经验丰富，一旦打草惊蛇，他们就会隐没到暗处，再难抓住他们。”

　　“这么大的场面，他们这些自诩暗中操控棋局的人，肯定会来接收战果。”瓦尔狠狠握拳，沉声道：“来多少就抓多少，一个都不放过！除了艾弥小姐和西琳小姐，我还联系了福音教会的两位断罪使，帝都那边也会派遣一支赤龙骑士的小队来协助行动，再加上我手里掌控的力量，就算对方是传奇强者，也休想突破围困！”

　　艾弥和西琳都能感受到瓦尔的决意，海伦却注意到了另一个关键点，“父亲，那大哥和二哥……”

　　瓦尔表情不变，说出的话却让在场众人震惊，“海伦，我选中的爵位继承者，是你。”

　　“我？”海伦指着自己，声音颤抖，“父亲大人，我是个女孩子啊，这、这——”

　　“帝国自中兴之后，修改了贵族爵位的继承标准，女性也能成为爵位继承者。”瓦尔沉声道，“帝都那边，女爵士不在少数，甚至几位皇女也有角逐帝位的资格了，你继承爵位和领地合法合制，旁人的攻击言论不必理会，你父亲我当年也是在这样的环境下走出来的。”

　　“可是，”海伦皱着眉，“父亲大人，我志不在此。”

　　她一开始掺和这件事，只是为了拯救父亲的生命，顺便保住自家家业，不会被两个兄长败光。

　　艾弥捧着脸，静静地看着父女间的对话。吃饱喝足之后，还有好戏看，何乐不为？

　　“小海伦，你去过迷雾镇，应该见过你那两位兄长的手段。”瓦尔道，“凭心而论，你觉得他们俩适合继承领主之位吗？”

　　海伦没表态，保持着沉默。

　　瓦尔继续道：“他们俩被你的叔叔们说动，参与争劝弄谋的行动之后，在我心中就已经失去了继承领主的资格，你的沉稳冷静，最适合管理这片南境之地！”

　　话至此处，瓦尔笑了笑，道：“你爷爷当年选定我来继承领地，也给出过类似的评价。”

　　海伦在迷雾镇对老镇长说的那番话，瓦尔已经知晓，他很庆幸自己这个沉迷魔法之道的女儿，还保持着对世事常情的敏锐判断。

　　他的大儿子能力和性格一样平庸，二儿子又过于激进冒险，如果没有不谐之音的干扰，他愿意多花些时间，给他们成长的机会和时间。

　　但在他们与不谐之音扯上关系后，就自动失去了机会。

　　其实不是瓦尔剥夺了他们的机会，而是帝都的那位最高决策者。

　　不谐之音是帝国官方定性的恶劣组织，劣迹斑斑，恶事做尽，皇帝十几年来都在不遗余力地打击，一个边境领地的继任者，怎能与这种组织扯上关系？就算是间接关系都不行！

　　连这种事情都看不清楚的人，又有何资格继承领地？

　　瓦尔内心深处也颇为感叹，但他又暗自庆幸着自己还有个女儿，有个关心父亲的安危，胜过关心领地主导权的女儿。

　　把海伦列为继承者，并不是头脑发热，而是他精心思考过后做出的决定。

　　看着沉默的海伦，瓦尔拍了拍她的肩膀，“这几天里，你好好想想这件事。”

　　他站起身，“我先回领主宅邸那边，为四天之后的事情做准备。接待艾弥小姐和西琳小姐的事情就交给你了，这几天带着朋友好好逛一逛金蔷薇城吧，我对这座城市的魅力还是挺有自信的，哈哈。”

　　瓦尔笑了两声，迈步打算离开。他还没走出美食屋，海伦忽然开口：

　　“你这么着急地卸任领主，是不是想跑去凯蒂阿姨那边，和她双宿双栖，继续当你的自由佣兵？”

　　瓦尔的脚步一个踉跄，差点被门槛绊倒，他回过头瞪了海伦一眼，“你这丫头，瞎说什么啊？！”

　　海伦抿着唇，冷着脸，“我差点被你的煽情表演给骗了！你的伤并无大碍，宣布领主继任者也只是为了钓出不谐之音的那群人，事情忙完之后，你完全可以继续做你的领主，还远没到撂挑子的时候——这么着急地把担子交给我，不是为了你的自由，又是为了什么？”

　　“怪不得都到年末了，凯蒂阿姨还没来看我，我不在金蔷薇城的这段日子，就是她在照顾你吧？”海伦咬着牙，声音像是从牙缝里挤出来的一样，“我的父亲大人，您还真是好算计啊！不光把那群不谐之音的狂徒玩弄于股掌之间，还把我也算计上了！为了确保交接成功，你连帝都的见证官都请过来了！也就是说，最迟半个月前，你就做出了决定，却直到今天才告诉我，哼哼，你就确定我会被你吃死？”

　　瓦尔扶额，背靠着门框，一脸无奈，“小海伦啊，不要这么胡乱联想，你这两位朋友还在旁边看着呢……”

　　艾弥笑眯眯地看着“父慈女孝”的美好场面，小声道：“不用管我们俩，你们继续，继续。”

　　海伦说的这个“凯蒂阿姨”，想必就是她设想的那个剧本里，钟情于瓦尔的佣兵团妹子了，搞不好还和海伦有更亲密的关系。

　　海伦冷冷道：“你不把事情说清楚，我当然会胡乱联想。”

　　瓦尔昂着脑袋，颇有些无赖的架势，“那你就说这领主你当不当吧？”

　　海伦瞪着自己的父亲，咬牙说道：“我要是当上领主，就想办法把凯蒂阿姨留在金蔷薇城，诉苦卖惨也好，死缠烂打也罢，她和我关系那么好，用点手段的话，应该不舍得离开吧？父亲大人，您要如何面对这样的局面呢？”

　　瓦尔的脸色肉眼可见地荒芜，他嘴唇颤动：“小海伦，做人有时候不要太聪明，你也知道我的志向……”

　　海伦察觉到自己已经握住胜利的关键，得意一笑，“那我们就各退一步，这领主之位我可以接任，但不是现在，最少也要延期到十年之后。”

　　“打个商量，三年行不？”瓦尔苦着脸，“我和你凯蒂阿姨年纪都大了，也没剩几年可以耽搁。”

　　海伦哼了一声，双手抱胸。

　　“五年，五年好吧？”瓦尔双手合十，极尽卑微。

　　“五年也行。”海伦稍稍松口，“但我有个附加要求。”

　　瓦尔松了口气，“你说。”

　　“若是领地内有什么棘手的事情，你和凯蒂阿姨要回来帮我。”海伦道。

　　“没问题。”瓦尔彻底放松下来，“就算不是金蔷薇领主，我也还是你的父亲嘛，女儿有难，父亲肯定会来帮忙。”

　　艾弥撑着脸颊，心中微暖，这父女俩的相处模式还真有意思。

　　海伦这个要求，应该是为了在思念父亲的时候，能及时见到瓦尔，而不是真的想找帮手。

　　瓦尔也理解了女儿的意思，没有挑破她的小傲娇，却立下了承诺。

　　吃饱喝足啊，真好。

　　她看了看自己被西琳捏住的手指，脸上露出满足的笑。

　　——————

　　ps：本来周末是打算恢复两更的，但被肠胃炎困扰，有点难受……

　　大家看着给，暂时不求票了，等身体恢复，就接着双更……



旅人之歌 : 第十四章  小互动

　　谈好交易后，瓦尔保持着伪装状态，先一步离开了美食屋。

　　海伦看向两位森林魔女，露出尴尬而不失礼貌的笑容，“不好意思，让两位见笑了。”

　　“嗯嗯~”艾弥撑着脸颊摇头，“我倒是觉得，你和你父亲的关系真好，相处模式也很有趣哦。”

　　西琳也柔柔地笑着，赞同月精灵的观点。

　　“他啊——”海伦叹了口气，“自从三年前，我的母亲离开之后，没有人管着他，他就越来越不着调了。”

　　艾弥眨了眨眼，没有说话。

　　“不说这个了。”海伦也察觉到这句话不太适合当前气氛，她扫了扫桌上的残羹剩菜，道：“蜜洛可的料理，两位还满意吗？”

　　“满意！”艾弥比出大拇指以示赞叹，“满意的不得了！”

　　“确实很不错。”西琳道，“宫廷御厨也就这水平了。”

　　她曾是有封号的传奇级强者，又年轻漂亮，爱慕者众多，参加过好些次宫廷宴会，有资格给出这样的评价。

　　“那就好。”海伦笑了笑，“那两位这几天的餐食安排，就定在美食屋了，如何？”

　　“我赞成！”艾弥举手投票，这眼镜厨娘做菜是好看又好吃，还能满足她久不食肉味的遗憾，能蹭几天是几天，偷学一下手艺，以后还能改善她和西琳的旅行体验。

　　“各位能喜欢这些料理，是蜜洛可的荣幸。”

　　蜜洛可这时候恰好从厨房侧边的小房间里走出来，听到海伦的安排，笑着接了下来，“但是美食屋是不准备早餐的，各位的早餐还是得自己解决。”

　　海伦点头，“没事，我们还有丽芙。”

　　短发的女剑士无奈一笑，她给海伦当贴身护卫，真是什么活儿都得干。

　　“艾弥小姐，这是你要的菜谱，我抄好了。”蜜洛可走到餐桌旁，向艾弥递来一份卷起来的羊皮纸。

　　羊皮纸？

　　艾弥眉头微挑，这厨娘还挺复古的。

　　这纸上就记载着“食肉”的秘诀，让艾弥颇有些激动。

　　她接到手里，并没有当场打开，而是对蜜洛可道了声谢，把羊皮卷收了起来，决定晚上再好好研究一番。

　　西琳看的出艾弥的激动，拍了拍她的胳膊，站起身来，主动收拾桌上的餐具。

　　蜜洛可连忙摆手：“不用不用，收拾这些是我的职责，几位还是去忙自己的事情吧！”

　　西琳手上动作不停：“没事，你做菜也很辛苦，多个人收拾多份力。”

　　海伦见状也站起身，“我们也来帮忙。”

　　“小姐，您坐下。”丽芙摁着海伦的肩膀，让海伦坐回椅子上，“我来就好。”

　　这大小姐虽不能说是十指不沾阳春水，但也差不了太多，丽芙怕她好心收拾，却摔坏蜜洛可的餐具。

　　艾弥则干脆就没起身帮忙的打算，她宁愿做饭也不愿意帮着收拾清洗餐具，以前在地球上就是如此，去朋友家里作客，她可以下厨，但绝不会去洗碗。

　　三个人收拾起来，动作快了许多，蜜洛可也在西琳耳边低声感叹：“西琳小姐，您真是个温柔的人。”

　　西琳笑了笑，没接话。

　　半小时后，心满意足的四人也离开了美食屋，蜜洛可站在门口，笑眯眯地看着四人的身影远去。

　　走到巷子出口时，艾弥心有所感地回头，那厨娘依旧在看着她们，还举起手臂挥了几下。

　　等几人彻底走远，蜜洛可伸了个大大的懒腰，退回屋内。

　　衣裙下摆被拉起，山脉耸立，露出一截小腹处的肌肤。

　　眼镜厨娘放下手臂，打了个响指，嘴里吐出几个模糊的音节，美食屋的大门像是有灵性一样，在无人推动的情况下，缓缓闭合。

　　门口的招牌也悄无声息地转了个圈，从“美食屋热情开放中”变成了“稍作消息，暂不接客”。

　　————————

　　从美食屋离开后，艾弥拽着西琳的手腕，钻进了菲尼克斯商会的大楼。

　　领主城市的商会分部非常豪华，进门后不再是只有一处柜台，而是一长排供客人结账的窗口。

　　往一楼大厅里边走，能看到各种货架，入口处还贴心地挂着导购图，也有漂亮的小姑娘和帅气的小伙子负责引导客人。

　　楼梯入口处有一张告示牌，标明了各楼层的主营商品，还配上了简单的路线图。

　　艾弥扫了几眼，颇有种回到前世逛商场的感觉。

　　怪不得菲尼克斯商会能全大陆通商，这商场模式已经的相当成熟了。

　　一楼的商品大多是民生日用，艾弥基本用不着，就奔着二楼的成衣区去了。

　　西琳自然跟在她身后，海伦也兴致勃勃地跟上。

　　丽芙看着自家小姐高兴的模样，摇头低声叹气。

　　海伦小姐可不是因为要买衣服而兴奋，而是为即将看到漂亮的女孩子换上漂亮的衣裳而高兴。

　　不行，她得跟上去管住小姐的言行，不能让小姐太放肆！

　　丽芙握了握拳，快步跟上。

　　商会的二楼主要商品便是各种成衣和布料，艾弥双手背在身后，漫无目的地闲逛。

　　她也不是一定要买什么东西，只是单纯地享受逛商场的乐趣。

　　神佑大陆上的这些成衣，比起地球上那些花里胡哨的衣服还是有不少差距，花样不多，变化不大，样式亟待更新。

　　艾弥迈着小碎步，在心中暗自点评，眼前忽地一亮。

　　在成衣区的最里侧，摆着十几个人形魔偶，姿势各异，身上穿的都是漂亮的礼服。

　　比起普通的日常穿着，果然还是这些如同游戏时装一样的礼服更吸引艾弥的眼球。

　　这些作为衣装模特来使用的魔偶也颇为巧妙，还原了人体的各项细节，但脸部却直接涂平，避免引起顾客的恐慌。

　　艾弥看中了一套黑色的礼裙，一字肩的设计能凸显肩膀和锁骨的曼妙之处，胸口斜上方点缀着深红色的蔷薇花，腰身收窄的设计更能体现身姿曲线，斜开的裙摆能窥见大长腿的风情。

　　她绕到后面看了看，交叉绳带宛如渔网，蒙着极为浅淡的黑色薄丝，比单纯的裸背更有感觉。

　　“看上这一套了？”西琳站在艾弥身旁，小声发问。

　　海伦则是招了招手，把附近区域的导购人员叫了过来。

　　艾弥摸着下巴点头，“看起来挺不错的，你穿上去应该很好看。”

　　“嗯？”西琳额头上冒出问号。

　　“当然是你来穿啊。”艾弥双手合拢，在自己胸前比了比，“这套礼服没有肩带哦，你觉得我能撑的起来？”

　　西琳看了看月精灵贫瘠的小山丘，抿了抿嘴唇，沉默片刻，隔着帽子在她的长耳朵边吐气说话：“私下里穿给你看可以，别的场合就算了。”

　　诶嘿~

　　艾弥微微一笑，她心底的想法恰是如此。

　　这套礼裙虽然称不上暴露，但以剑士小姐的身姿曲线，恐怕会穿出别样的涩气感，她才不想给外人看到，自己躲在房间里偷偷欣赏就好了。

　　“那就定制一套？”艾弥小声道，“知道你怕羞，待会儿我来帮你测量身体数据。”

　　西琳脸色微红，缓缓点头。

　　她正欲开口说什么，艾弥先一步截胡，道：“作为补偿，你也帮我选一套，我们就穿给彼此看，如何？”

　　西琳略带羞恼地瞪了月精灵一眼，这家伙还会抢答了，便伸手掐了掐她软乎乎的脸颊。

　　艾弥顺势鼓起脸颊，击退西琳的手指。

　　西琳不放弃，变掐为戳，小力地戳着鼓起来的脸颊，惹得艾弥破功，差点笑出声。

　　不远处地海伦看着两人的互动，捂嘴轻笑，对身旁的导购小姐说：“那两位小姐看上的衣服，按照她们的身材各准备一套，记在我的账上就好。”

　　“好的，海伦小姐。”导购的小姑娘应了下来，她看向两位森林魔女，赞叹道：“您这两位朋友真漂亮，我在这边工作这么多年，除了您之外，还是第一次看到这么漂亮的人。”

　　“毕竟是我的朋友嘛。”海伦稍稍臭美了一下，然后又瞄了瞄身边的丽芙，眼眸一转，道：“丽芙，要不你也去选一套？老是这套衣裳，也该换换风格了。”

　　短发的女剑士撇撇嘴，无奈道：“小姐您还是先给自己选吧，我的气质不适合这种礼服。”

　　“选嘛~”海伦摇了摇丽芙的胳膊，“你家小姐今天心情好，帮你买单。”

　　“……这可是您说的！”

　　————————

　　ps：恢复双更~但是第二更你们得明天早上起来才能看到~~



旅人之歌 : 第十五章  花言巧语

　　西琳和艾弥并没有注意到主仆组那边的互动，剑士小姐看着面前这些穿着礼服的魔偶，视线最终落在一套黑色礼裙上。

　　这套衣裙的主体是深黑色打底的抹胸裙，但在肩膀部位搭配着浅色黑纱披肩，遮掩了北半球的风光，不至于太过暴露，袖子是带着蕾丝装束的短袖，蝴蝶结形状的颈环上垂下系带，正好落在浅浅的沟壑之间，有种让人扯开系带的禁忌诱惑感。

　　裙摆则是千层纱裙，垂到脚踝部位，有着大量层次不一的黑蓝色镂空蝴蝶纹，还点缀着一些发亮的银粉。

　　西琳鼓动微风，吹拂裙摆，纱裙摇晃之间，那些镂空的蝴蝶纹似乎振翅飞翔，落下片片散碎的荧光。

　　和其他的礼服不同，这套衣裙还有一整套搭配的首饰，黑蓝色蝴蝶形状的发卡，浅蓝色内蕴流光的发带，海蓝色的宝石银链，细细的晶蓝色耳坠，以及天空般淡蓝色的宝石手链。

　　深浅不一的蓝色点缀在魔偶人形身上各处，与黑色的衣裙和洁白的肌肤形成对比，仿佛是一片流动的蓝色光芒，神秘优雅，引人注目。

　　西琳扭头看向艾弥，月精灵那湖水般青蓝色的眼眸，会成为这套首饰中最灵动的泉眼。

　　“唔，你的眼光还不错嘛。”

　　艾弥也注意到了西琳的视线，满意地点了点头。

　　她想象了一下这套哥特风礼裙穿上身后的模样，不自觉地捂住前胸，自觉性感而不失可爱，灵动之余又有种神秘的优雅感，非常适合自己。

　　当然，穿出来给别人看是不可能的，顶多和西琳互相欣赏。

　　她还有些担心裙子会不会掉下来，但在西琳面前掉下来的话，似乎可以顺势索要补偿？以敌之法制衡敌军嘛……

　　艾弥的脸微微一红，把这丢人想法抛出脑后。

　　这套礼裙藏在了靠后的位置，她要是一开始就看到这套裙子，肯定不会给西琳选那套一字肩的礼裙。

　　“我觉得你穿这条裙子，肯定会很好看。”西琳认真道。

　　“我也是这么觉得的，诶嘿~”月精灵调皮一笑，对不远处的导购小姐喊道：“麻烦过来一下。”

　　导购小姐对海伦鞠了一躬，快步走到艾弥身边，问道：“这位小姐，您看中了哪几套礼裙？需要我帮您试穿吗？”

　　艾弥有些惊讶，“你们还提供试穿服务？”

　　礼裙可不同于一般的衣装，它的结构更为复杂，一般是获悉顾客的身体数据后，进行定制调整，制作出来的成衣往往也只能穿几次，便会因为某些结构失衡而丧失部分美感。

　　“您是海伦小姐的朋友，我们愿意破例提供服务。”导购小姐如此回应。

　　原来是贵族阶级的特权。

　　艾弥指向魔偶，“试穿的事情我们自己来，那两套衣服有适合我们的吗？”

　　导购小姐眉头微皱，视线扫过两人的身体，声音略微压低，带着些歉意：“那套夜魅有适合您朋友的成衣，只需微调胸口即可，但那套蓝蝴蝶之梦是本店的珍藏商品，只此一套，试穿服务可能会有些麻烦。”

　　一眼就看出来剑士小姐是隐藏的大山脉，不愧是衣装区域的导购小姐。

　　艾弥暗自吐槽了一句，问道：“什么麻烦？”

　　导购小姐道：“蓝蝴蝶之梦包含着一整套蓝宝石首饰，总售价很高，您可能需要交纳一定的保证金……”

　　她话还没说完，艾弥手掌一翻，掌心里多了一枚暗金色的火鸟徽章，问道：

　　“不用那么复杂，我直接买下来吧，有这个能打几折？”

　　看到这枚徽章，导购小姐的表情瞬间呆愣。

　　暗金色的徽章，商会最高等级的贵宾，稀有到导购小姐只在入职培训上见过！

　　遇到这种等级的贵宾，别说什么商品打折，整个商会分部送给她挥霍都行！

　　导购小姐本以为伯爵家的海伦小姐才是贵人，这两位只是搭顺风车的朋友，现在看来，这两位才是真大佬！

　　她揉了揉眼眶，确定自己没有认错，连忙鞠躬行礼，快速说道：“贵宾阁下，欢迎您莅临本商会，以您的贵宾权限等级，这两套礼服您可以直接拿走，无需支付任何货款！如果您还有其他需要的商品，也可以在本商会随意支取，都不花钱！”

　　与此同时，导购小姐轻轻拍了拍自己的肩章，把这番话传到了坐镇商会的分会长耳中。

　　出来接客了！

　　艾弥眨了眨眼睛，有些疑惑：“真不花钱？不是说很贵重，售价极高吗？”

　　她的本意是贵宾徽章享折扣，可以省下一些金币，没想到直接就零元购了。

　　看来她的书真的让菲尼克斯商会赚了很多，才给出这样的优待。

　　菲尼克斯商会这么多分部，全大陆到处都是，以后不是都可以当成自己家挥霍了？

　　艾弥正这么想着，楼梯上传来一连串的快速脚步声，紧接着一个熟悉的身影出现在她的视线中。

　　那是每个月都会光顾迷雾森林的商人大叔，也是艾弥每月的保底一抽，作家迷雾的专属编辑，罗兰。

　　罗兰看到艾弥，倒是没有特别惊讶，他快步走到艾弥身边，示意导购小姐先离开，贵客由他来接待。

　　导购小姐走开之后，他在附近的墙壁上拍了几下，一扇门扉随之开启，显露出里面的秘密包厢。

　　罗兰伸手邀请艾弥和西琳进入房中，“迷雾老师，我们进去说话吧。”

　　艾弥越过罗兰，看向远处的海伦。

　　罗兰也顺着视线看过去，对海伦微鞠一躬，却没有多余的话语。

　　艾弥想了想，拉着西琳的手腕进入房间。

　　罗兰跟进，顺势关上房门，外面的喧闹声全部消失。

　　中年商人这才松了口气，道：“迷雾老师，您怎么到金蔷薇城来了？这个月的稿子——”

　　这编辑一见面就提稿子的事，让艾弥颇为不愉快，她鼓了鼓脸颊，不忿地说道：“我写了那么多稿子，难道就不能出门散散心，采采风，收集一下写作素材吗？”

　　“没，没这个意思。”罗兰陪着笑脸，“一时嘴顺，说习惯了，您来金蔷薇城游玩，我当然热烈欢迎，但您的身份比较特殊，安全方面还需格外注意啊。”

　　艾弥不置可否：“有伯爵家的海伦小姐当导游，不慌，而且你看到我好像也不是很惊讶嘛。”

　　“您前几天在甜水镇的商会分部露了踪迹，我知道您迟早会来金蔷薇城。”罗兰道，“已经做好了接待您的准备。”

　　艾弥也猜到了这种可能性，菲尼克斯商会跟个情报机构似的，肯定会把她这位贵宾出现的事情汇集到总部。她也不是很在意，问道：“罗兰先生，你是这里的负责人吗？”

　　罗兰点头，“没错。”

　　其实他不光是金蔷薇城商会分部的会长，更是商会在帝国东南境区域的负责人之一，在商会内部也算是个高层人员。

　　他长期驻留在金蔷薇城，也是为了方便每月一次的迷雾深林之行。

　　也正因为如此，在得知萨琳娜皇女前往迷雾森林之后，他才能快速跟过去。

　　“迷雾老师，您是我们商会的高级贵宾，您看上的商品可以随意支取，花销暂时都记在您的稿费里。”罗兰补充说道。

　　艾弥皱眉，“刚才那位导购小姐不是说不花钱吗？怎么又要记在账上？”

　　“那位是新职员，不太懂规矩，让老师您误会了。”罗兰解释道，“您想想，天底下哪有买东西不花钱的事情呢？您是贵宾，在商会购物享有最高三折的优惠，这是您的特权，但还是得记账付钱。”

　　艾弥抿着嘴唇，“要不我们还是出去吧，我更想和那位导购小姐交流。”

　　“您别着急啊，花钱记账是没错，但老师您的稿费都存在商会这边，由我们运营打理，已经是一笔巨款了。”罗兰快速说道，“别说是您看上的那两套礼服，就是把这处分部买下来，也差不多能做到。只买两套衣服，对您来说可不就等于不花钱嘛。”

　　艾弥皱眉，脸上带着怀疑，“果真如此？你可别骗我！”

　　这栋五层商会楼位于领主城市商业街道的关键位置，一看就很值钱，商会里还有各种商品，其中的奢侈品也不在少数，她的稿费真的能买下整栋大楼吗？

　　她其实对于自己的作品到底有多畅销，还没有很清晰的把握。

　　“我怎么会骗你？”罗兰一脸凛然，“我们相识也有数年之久，有哪次爽过约吗？”

　　艾弥挠了挠脸颊，这商人大叔好像是挺靠谱的，每月准时抵达，委托他买的东西也总是能送到，还都是上品货色，从不拿次品糊弄她，就连身体的原主人都表示他可以信赖。

　　西琳默默地看着这一幕，嘴唇轻咬，怕自己忍不住笑出声。

　　这商人一看就没把话说明白，真话只说一截儿，对商人来说可不算撒谎。

　　也就这月精灵年纪大了，脑子混沌，转的不是很清楚，才会被这种话糊弄过去。

　　但西琳也知道，罗兰并无恶意，只是担心艾弥意识到她所掌控的财富有多么惊人。

　　以艾弥的懒散性子，若是知道她的钱接下来几百年都花不完，肯定会犯懒，到时候说不定就会停稿断更，对她这种迷雾老师的忠实书迷来说，这可是巨大损失。

　　正因如此，看清现状的西琳才没有点破罗兰的把戏，任由月精灵被忽悠。

　　这大叔是个好编辑啊！

　　“那把这两套礼服给我包起来吧，记得给我最大折扣。”艾弥嘟了嘟嘴，说道，“按你说的，花销从稿酬里扣除。”

　　“没问题。”罗兰抹了抹额头，很快就应了下来，“您还有什么需要的吗？”

　　“先看看吧。”艾弥也不确定还能不能淘到想买的东西，“要是有，就按这种法子记账。”

　　罗兰点头，关切道：“迷雾老师，金蔷薇城最近可能不太平，您要是无事的话，这几天就待在商会如何？我们会尽力保证您的安全，不受事故波及。”

　　“不了。”艾弥摆手，“我们已经和海伦约好了，而且有些事情想调查清楚。”

　　“既然如此，需不需要商会这边为您提供一些护卫？”罗兰问道。

　　艾弥扶额，“又是黑鸦？”

　　罗兰道：“您想指名黑鸦阁下也没问题。”

　　“那算了，太麻烦。”艾弥抓着西琳的手晃了晃，“要是遇到危险，西琳会保护我的。”

　　——————

　　ps：关于土地价格这方面的认知，艾弥和异界人是不同的……



旅人之歌 : 第十六章  本性

　　从隐秘的贵宾招待间里出来后，艾弥的购物兴致下降了许多。

　　她定下那两套礼服，约定晚点再来取，就和罗兰告别，径直下楼，打算找个地方午休。

　　走到楼梯口时，两个穿着朴素、面相却颇为漂亮的女性恰好上楼。

　　艾弥眼睛微眯，走在楼梯外侧的女性留着一袭紫色长发，正是那位来自福音教会的断罪使，名字好像是叫莎丽娜。

　　她出现在金蔷薇城，应该是冲着不谐之音来的。

　　莎丽娜也认出了艾弥，眼中闪过微光，但她很快就掐住手指，抑制住了想要开启识罪之眼的欲望。

　　她怕自己看到艾弥身上缠绕的罪孽之后，还是会理智崩坏，忍不住出手，干脆选择不看。

　　两边暂时在楼梯口的位置停了下来，陷入短暂的沉默。

　　“莎丽娜，这几位是你的熟人吗？”断罪使身旁的女性好奇地问道。她留着亚麻色微微卷曲的长发，从面相上来看，是那种很有活力的人。

　　莎丽娜稍稍迟疑，点点头，跟艾弥打了声招呼：“艾弥小姐，西琳小姐，好久不见。”

　　艾弥暗自思忖，这疯女人和初见时倒是大有不同，看起来柔和了不少。

　　她们之间并非不可调和的仇敌，面对莎丽娜主动释放的善意，艾弥决定予以回应。

　　她挥了挥手，道：“好久不见，莎丽娜。”

　　“什么嘛，你在金蔷薇领也是有朋友的嘛。”亚麻色长发的女性笑着拍了拍莎丽娜的肩膀。

　　莎丽娜笑了笑，向艾弥介绍道：“艾弥小姐，我身边这位是我的搭档，碧翠丝。”

　　“你好。”艾弥对着碧翠丝点了点头，算是打过招呼。

　　“你好。”碧翠丝回应道，“艾弥小姐，你真漂亮！”

　　艾弥对这种简单直白的夸奖并无多大感触，笑了笑，道：“你也是。”

　　莎丽娜看了看周围的环境，道：“艾弥小姐，您怎么来金蔷薇城了？”

　　她知道艾弥是个精灵，对于精灵来说，人类聚集的主城是很微妙的地方。

　　“和你来此的目的大概相同。”艾弥略显隐晦地回应。

　　莎丽娜听懂了艾弥的意思，想到这月精灵的实力，她心中一震，不禁欣喜，又看到月精灵背后的海伦，半试探地说道：“那四天之后再见？”

　　艾弥点了点头，看来这位断罪使也知道瓦尔的计划，领主大人这么相信福音教会的人吗？

　　她让开位置，道：“你们是来买东西的吧？我就不打扰你们了。”

　　莎丽娜和碧翠丝走向售卖成衣的区域，艾弥等人则下楼离开商会，并无更多交流。

　　两边分别之后，碧翠丝碰了碰莎丽娜的胳膊，小声道：“那几位中有领主家的海伦小姐，她们的身份不简单吧？”

　　莎丽娜不想说谎，含糊道：“你只需知道，艾弥小姐是可以轻松打倒我的强者就行了，她的具体身份我不便透露。”

　　事实上，那次交手她根本就没碰到艾弥，就被远程射倒。

　　离开迷雾森林之后，她数度回想那次战斗，发现艾弥明显留手，没有置她于死地的打算。

　　真要是打起来，她连那些魔法藤蔓都打不过。

　　被一个魔法大师用箭术击倒，这种事情可不值得拿出来说道。

　　“哦吼？”碧翠丝很惊讶，“她看起来很年轻啊，居然比你这个天才断罪使还厉害？”

　　莎丽娜在福音教会内部人缘不好，但名声可不小，三十岁不到就有堪比白金级职业者的实力，是名声在外的“强力打手”，福音教会的很多争端事件就是她出手解决的。

　　“年轻……”莎丽娜想到了艾弥身后那铺天盖地的罪孽，如果那真是岁月自然累积的罪恶，她都不敢细想这精灵的真实年岁，苦笑几声，她开口道：“总之，有她们在，这次的事情应该会轻松不少。当然，该做的准备还是不能放松，不谐之音的那群家伙不能以常理度之。”

　　“准备的事情明天再说啦。”碧翠丝搂着莎丽娜的胳膊，“今天的主要任务，是帮你换一身衣裳。你整天穿着断罪使的制服，连自己的私服都没几套，这可不是漂亮女孩子该过的生活。”

　　“断罪使的制服不好看吗？”莎丽娜不太自在地搓了搓手指，“实用之余也不乏美观，还是大主教亲自设计的，我觉得很有意义。”

　　“那下次碰到这种需要隐藏身份潜入的任务，你还穿我的衣服？”碧翠丝掰直莎丽娜的手指，娇嗔道，“我是没问题啦，你自己过意得去吗？”

　　“行吧。”莎丽娜无奈妥协，“那就交给你了。”

　　碧翠丝比了个胜利的手势，“这才对嘛，走，今天好好逛一逛，争取满载而归！”

　　————————

　　离开商会大楼，艾弥跟着海伦回到了她的小庄园。

　　海伦很懂事地把艾弥和西琳安排在同一间房，闲聊几句后，艾弥要午睡，海伦就自觉告退了。

　　她回到自己房间，踢掉鞋子，毫不顾忌形象地趴在桌上，脸蛋被压扁，顺着桌面咕噜噜地滚了几下。

　　“好羡慕艾弥和西琳的关系啊。”海伦低声感叹，“那么亲密，又那么自然，远远地看着都觉得好甜。”

　　丽芙小声吐槽：“您不是也有薇薇安小姐吗？”

　　“不一样啊。”海伦伸直双手，摊在桌面上，“我们只是好闺蜜，那两位的关系已经是闺蜜之上了。”

　　丽芙抿着嘴唇，心中暗道，要是小姐你能专一一些，或许也能收获闺蜜之上的感情，但是您太屑了，老想着和更多漂亮女孩子相处……

　　“要不我去把薇薇安叫过来吧，艾弥在这里，她应该会来。”海伦嘟囔道，“这寂寞冬夜，我也想有人陪伴啊！”

　　小姐您还有我，我已经不能算是人了吗？

　　丽芙继续在心底吐槽，口头上却说：“艾弥小姐今天去了菲尼克斯商会，薇薇安小姐那边应该很快就会收到消息，说不定已经在赶过来的路上了。”

　　“好像是哦。”海伦道，“我偷偷问过那个导购小姐，艾弥手里的贵宾徽章是最稀有最高级的那种，商会成立至今只发放过五枚，听说连皇帝陛下都没有，啧啧，难怪薇薇安那么尊敬她。能和这样的大人物扯上关系，是咱们的荣幸呐。”

　　然而小姐您并没有表现出足够的尊敬，只是想看漂亮的女孩子贴贴。

　　丽芙忍着吐槽欲望，说道：“这更说明小姐您慧眼无双，初次见面就认定她们是值得结交的朋友。”

　　海伦的头偏了偏，眯眼看着丽芙，“变聪明了啊，丽芙，都会用这种话来夸人了。”

　　丽芙的眼角不可察觉地跳了跳，“都是小姐您教导的好。”

　　“砰砰。”

　　房间外传来敲门声。

　　丽芙走到门边，拉开一道缝隙，询问道：“有什么事情吗？”

　　敲门的人穿着庄园的制式女仆裙，名为玛茜，她恭声道：“小姐，门外有客人来访，是从大宅那边过来的。”

　　大宅指的是领主的庄园，从那边来的客人，多半是瓦尔派过来的。

　　丽芙正想通知海伦，却见自家小姐已经结束了咸鱼瘫的姿势，正眯眼看着门外的玛茜。数秒钟过后，海伦叹了口气，表情颇为伤感，轻喝道：“丽芙，拿下她，她是杀手。”

　　丽芙脑海里闪过疑惑，但身体已经行动起来，毫不犹豫地运转斗气，一拳击向玛茜的腹部。

　　门外的女仆也没想到丽芙突然出手，情急之下来不及躲闪，只能运转斗气抵挡。

　　砰的一声响动，玛茜倒飞出去，砸在院子里的地板上，陷入昏厥。

　　丽芙出拳之后，海伦也发动了魔力冲击，两重攻击前后脚抵达，玛茜只防住了丽芙的拳，却没注意到无形的魔力冲击。

　　丽芙掏出绳索把人捆起来，疑惑地看向自家小姐：“您怎么知道她是杀手伪装的？”

　　在玛茜运转斗气的那一刻，便已暴露身份。

　　海伦无比淡定，“我记得庄园里所有人的面貌和身体特征，这种级别的易容打扮瞒不过我。”

　　丽芙皱眉，她隔那么近都瞧不出异样，小姐是怎么看出来的？

　　海伦看出丽芙的疑惑，指了指地上的杀手，“她的腰比玛茜粗了一截儿，胸却小了一号，这很不正常吧？”

　　丽芙默然，您说的身体特征，是指这些部位吗？

　　“带下去交给血蔷薇审问，务必查出幕后黑手。”海伦吩咐道。

　　血蔷薇是领主手下的机密部门，专门负责情报和暗杀相关的工作，瓦尔已经对海伦放开了权限。

　　丽芙拎着杀手离开，房门关上，海伦蹙起眉头，表情忧愁。

　　上午回家时，玛茜还没有被冒牌货替换，在这么短的时间里组织起一场暗杀，那些幕后黑手还真是急不可耐。



旅人之歌 : 第十七章  熟人遍天下

　　午觉睡饱，艾弥伸着懒腰起床，钻出亡灵之间，回到正常房间。

　　西琳没有睡午觉的习惯，正在审读艾弥新写的稿子，帮艾弥检查错字和断句问题。

　　当然，审核错字只是顺带，西琳是想快人一步，提前读到还未出版的故事。

　　《红龙王》的最新进展，效忠利亚的骑士又出现了牺牲者，其名为格拉德，他在奉王命帮助旧贵族领主平反叛乱后，被卑鄙的贵族暗中杀害。

　　利亚查清事态，审判旧贵族，问及对格拉德下手的缘由，竟然是因为格拉德作战勇猛，又体恤民情，在击退叛乱匪徒后，他声望高涨，得到了领地内民众的尊崇。

　　旧贵族感觉自己的统治权被动摇，这才在庆功宴上暗下黑手。

　　面对利亚的问责，该贵族还搬出帝国旧制，认为自己身为一方领主，有权利决定骑士的生死，无需承担罪责。

　　红龙王震怒，当场拔剑斩杀旧贵族，以告慰战友格拉德的在天之灵，并以此事为开端，大举推翻旧制，改革爵位和领地的继承制度。

　　仰仗王的无上威严，新政逐渐推行全国，沉疴旧制一扫而空。

　　这是《红龙王》第八卷的内容，西琳花了好些天才读完，重新焕发活力的帝国令她高兴激动，但利亚的亲密战友牺牲又让她为之叹息。

　　看到艾弥从亡灵之书里钻出来，她郁闷地抓起月精灵的一撮儿头发，在手里搓成团子，吐槽道：“格拉德就不能不死吗？叔父埃科兰特的离开已经让利亚很受伤了，又一位亲密战友牺牲，对她的打击也太大了！”

　　艾弥叹了口气，用手捧起西琳的脸颊，道：“利亚走的是帝王之路，这条道路注定要面对牺牲，我已经很笔下留情了。”

　　西琳也无奈，她知道艾弥说的是实情，而且她身为一个读者，无权干预创作者的想法。

　　西琳没有拍开艾弥的手，挤开嘴巴问道：“这个故事快要结束了吧？”

　　“快了吧。”艾弥道，“还有大概三到四卷的内容。”

　　《红龙王》开始动笔后，艾弥就为这个故事安排好了结局，反而是在中间段插入了很多原本不在大纲内的故事。

　　看着剑士小姐略带期待的眼神，她摇了摇头，“我是不可能给你剧透结局的，这是我身为小说写手最基本的职业操守。”

　　西琳感受着脸上传来的挤压力度，学着艾弥那样鼓了鼓脸颊。

　　反正这个故事她会是第一个看到结局的读者，不剧透也能接受。

　　“现在几点了？”艾弥随口问道。

　　西琳看了看外面的天色，道：“四时左右。”

　　“离吃晚餐还有一段时间，正好研究一下蜜洛可的菜谱。”艾弥松开手，在书桌后坐了下来，拿出厨娘给她的羊皮纸。

　　展开羊皮纸后，上面用娟秀的字句写下了那道“素肉”的详细做法，从配料比例到烹饪手法，全都十分详细，艾弥估摸着以自己的厨艺，应该一两次就能复刻成功。

　　她寻思着要不要现在就去菲尼克斯商会采买配料，动手试一试，但视线从纸上划过时，心中却忽有所动。

　　这张羊皮纸上似乎藏着秘密，菜谱的字迹之下，还有其他的痕迹在游动。

　　艾弥盯着看了几秒，脑子里涌出些许眩晕感，她忽然想到了【解封咒】，便对着羊皮纸施展了咒术。

　　魔力涌动，菜谱上的黑色文字开始拆分成最基础的笔画，这些笔画又自行游走，快速组合成新的文字内容。

　　也就过了十秒钟，原本的菜谱彻底消失，羊皮纸上多了一行古代精灵文。

　　西琳注视着这一幕，心中惊奇，忍不住问道：“这是怎么回事？是蜜洛可做的吗？”

　　艾弥抿唇不语，羊皮纸上的字句很好理解，大概意思是：

　　“如果你读到了这行字，就回美食屋来找我吧，许久不见的友人，期待你来互诉衷情。”

　　这“互诉衷情”几个字，让艾弥的心情颇为微妙。

　　能用出这种神奇的传讯手段，还懂得古代精灵语，不出意外的话，蜜洛可应该也是圣月之灵的老相识，而且关系匪浅。

　　那道特别符合艾弥口味的“素肉”，说不定还是专门为她研制的。

　　这月精灵的交友有这么广泛吗？真就是熟人遍天下？！

　　尴尬的是，艾弥对蜜洛可的认知，仅仅是“大山脉”“眼镜妹”“迷糊娘”“人妻一样的侧发辫”“人妻一样成熟的好身材”和“真材实料美食家”这几个标签。

　　其余的记忆是完全没有，亟待解锁。

　　难道是像和丽萨重逢那样，需要完成某些特定的事件，才能解锁相关记忆？

　　“艾弥，你没事吧？”

　　艾弥感觉两侧的额头搭上两只手，长耳朵边传来西琳关切地问候。

　　这声音将她从恍惚中唤醒，让她觉得无比耳熟，心中竟然升起一股说不上来的怀念感。

　　她慢慢摇晃脑袋，配合着西琳的按揉，轻声道：“蜜洛可在邀请我去叙旧，她可能是我以前的朋友，但我什么都不记得了。”

　　西琳的手颤了颤，一句话脱口而出：“不会又是像丽萨那样的情况吧？”

　　艾弥额头一跳，握紧拳头，咬牙道：“你把我当成什么人了？”

　　“啊，抱歉。”西琳连忙闭上嘴巴，静静地帮艾弥按摩。

　　她可不想再被赶出房间，不让同床而眠了。

　　艾弥心虚地搓了搓手指，正因为什么都不记得，她也很害怕蜜洛可是下一个丽萨。

　　事实证明，这月精灵以前是个十足的屑女人，让丽萨那样可爱懂事的地脉妖精等她几百年的事情都干的出来，未必不会在蜜洛可身上故技重施。

　　毕竟，单从已有的接触来看，蜜洛可的外在形象其实还蛮戳艾弥的好球区。

　　“那……要去吗？”

　　过了好几分钟，西琳才再度开口，小声问道。

　　艾弥的嘴唇动了动，“去吧。”

　　既然是月精灵过去的熟人，还是要见一见的，说不定能激发某些回忆，触发系统的奖励。

　　至于会不会有危险，艾弥感觉应该没有。

　　从昨晚见面开始，蜜洛可的表现一直很温和，没有展露任何敌意，发起邀约的用语也是老朋友的语气。

　　但互诉衷情……

　　艾弥攥紧西琳的手腕，“你跟我一起去。”

　　“嗯。”西琳柔和地应了下来。

　　艾弥换了身外出的行头，离开房间时，正好碰到丽芙。

　　这短发的女剑士似乎出了趟门，刚从外边回来，神色看起来有些疲惫。

　　“丽芙，跟你家小姐说一声，我和西琳去美食屋找蜜洛可钻研厨艺了，晚点再见。”

　　艾弥打了声招呼，就拽着西琳走远，丽芙愣了几秒才反应过来她说了什么。

　　“是个热爱美食的人啊。”丽芙先感叹了一句，看到艾弥和西琳紧握的手掌时，又低声嘟哝，“感情确实很好，光看着都觉得要吃饱了。”

　　这一对一的模式真让人羡慕，不像她家小姐。

　　唉……

　　————————

　　ps：第二更~求票！

　　富萝莉们，给点，给点，咸鱼饿饿



旅人之歌 : 第十八章  长生种的友谊（二合一）

　　艾弥再次来到美食屋，已经是下午五时。

　　门外的招牌上写着“稍作休息，暂不接客”，大门紧紧关闭。

　　艾弥深呼吸，鼓起勇气，上前敲门。

　　像是感应到有客人来访，艾弥的手刚拍到门板，门轴便自行转动，大门也随之打开一道缝隙。

　　艾弥和西琳侧身进入屋子，在中午吃饭的桌子旁，看到了枕着手臂、趴在桌子上小憩的蜜洛可。

　　饱满的山脉压在桌子上变了形状，似乎是要挣脱衣裳的束缚。

　　“你来了。”

　　艾弥还在思索该用什么开场白叫醒蜜洛可，眼镜厨娘已经抬起头，下巴顶在手背上，脸庞轻轻摇晃，嘴巴似是嘟起来一般，流转的眼眸看向了艾弥。

　　大概是因为受到了“互诉衷情”几个字的影响，艾弥觉得蜜洛可这样子像是在隔空索吻。

　　她的心跳快了几分，嘴唇颤动几下，吐出了一个很没营养的“嗯”字。

　　“先坐吧。”

　　蜜洛可用脚踢出收到桌底下的椅子，送到了艾弥和西琳面前。

　　艾弥心情忐忑地坐在了蜜洛可对面，西琳则显得大方许多，还把座椅朝外拉了一些，学着蜜洛可的动作，把胸前的重负垫在了桌上。

　　蜜洛可看着艾弥，眼睛里带着几分审视，又似乎有些迷蒙。

　　艾弥局促地搓了搓手指，不知道该从哪里开口。

　　气氛一时有些尴尬，还是西琳打破僵局，柔声道：“蜜洛可小姐，艾弥遗失了一些过往的记忆，对于现在的她来说，你是昨天才认识的新朋友。”

　　西琳的潜台词是，假如要叙旧，得由蜜洛可主动提起往事，而不是像现在这样干看着彼此。

　　艾弥见状跟着点头，附和西琳的说辞。

　　蜜洛可眨了眨眼睛，脸上的表情略显幽邃。

　　她忽然挺直腰杆，身体坐正，摘下眼镜，解开银色发辫，把头发揽向身后。

　　仅仅是几个简单的动作，看起来憨厚迟钝的厨娘就变得凌厉起来，一股上位者的气势油然而生。

　　但蜜洛可的变化还没有结束，她的脚尖轻轻一点，整个人很神奇的漂浮起来，后背上跟着绽放光芒，多了几双薄薄的光翼。

　　除了发光的翅膀，她的身体也像是镀了一层浅淡的金边，自内向外地散发光芒。

　　银发散开，漂浮于蜜洛可身体四周，像是鲜活的生命体一般缓慢游动。

　　“对你而言，这副模样应该会更熟悉吧？”蜜洛可说道。

　　她的声音也有了变化，不再是软乎乎的声线，而是清冷的御姐音。

　　艾弥眯起眼睛，蜜洛可的新形象让她觉得特别眼熟，但相关的记忆却依旧封存，没有要开启的迹象，系统也沉默地毫无反应。

　　她只能分辨出，眼前的蜜洛可并非人类，而是一只妖精。

　　不是丽萨那样的地脉妖精，而是七十七只妖精中的某一位。

　　妖精的形态并不固定，体态大小也多有变化，并非都像丽萨那样娇小可爱，有些甚至都不是人形。

　　“抱歉。”艾弥揉了揉额头，满脸歉意，“我还是想不起来。”

　　蜜洛可面色冷峻，她从桌子上方飘过，重力像是对她的身体完全不起作用，来到艾弥身侧，她伸出一根手指，点向艾弥的额头。

　　艾弥下意识想要后仰，但感觉这妖精并无恶意，便克制住身体的动作，任由蜜洛可的手指戳上她的眉心。

　　一道略显冰凉的气息从眉心灌入，游过艾弥全身，最后又回到蜜洛可的手指。

　　妖精松开手指，脸上露出无奈的表情。

　　她后退着飘回座椅上，拄着脸颊，闭上眼眸陷入沉思。

　　那几双薄薄的光翼随着呼吸的频率而扇动，洒下柔和的碎光，还没落地便消失不见。

　　艾弥瞄了瞄身旁的西琳，又摸了摸自己的额头，她不知道妖精具体做了什么，感觉有些不知所措。

　　西琳默默牵住艾弥的手，把自己的体温传递过去。

　　过了好几分钟，蜜洛可长长地叹了口气，再度看向艾弥时，她脸上已经是一副释然的表情。

　　“不愧是你。”妖精这么说着，语气里满是赞叹，“还真是莫大的恒心和勇气！”

　　艾弥心底暗自喵喵喵地发问号，这妖精到底在夸什么？她想表达什么意思？

　　“没有想起过去的记忆也无所谓，重新认识一下吧。”蜜洛可伸出手，对艾弥说道，“我的真名是蜜洛可·夏尔克，如你所见，是一只妖精，职权的话，在你找回记忆之前暂时保密。很高兴再一次认识你，艾弥·圣月之灵。”

　　艾弥有些迷糊地伸出手，和妖精握爪。

　　蜜洛可的手很软——艾弥第一次和她握手时就有这种感觉，当时还想到了“柔若无骨”这种形容词，现在想来，这妖精的手掌构造大概和人类真的不一样，没有类似人类手骨那样的结构。

　　松开手掌时，艾弥感觉掌心微微发烫，她摊开一看，手掌心里多了一道金色锁状图案。

　　她注意到图案时，金色的锁恰好闭合，然后从她掌心消失。

　　“这是什么？”艾弥疑惑地问。

　　“妖精的祝福。”蜜洛可回答道，她停顿了几秒钟，又补上一句：“这是我第七次给予你祝福，希望这一次能有所不同。”

　　第七次？

　　艾弥的脑海里闪过亡灵之主和利亚的身影，然后是石林山顶那几尊无面石像，所谓的第七次祝福，应该和那几位的存在有联系，但具体的联系是什么，艾弥也不知道。

　　她迟疑了一会儿，开口问道：“过去的我究竟是个什么样的人？”

　　这是个很微妙的问题，让蜜洛可陷入了沉默。

　　妖精皱着眉，像是在思考问题的答案，或是在脑海里修饰措辞，过了几十秒钟她才开口：“我也不知道该如何评价过去的你，非要找一个词的话，大概是‘勇者’吧。”

　　“知晓前路的困苦和绝望，以莫大的勇气踏上荆棘之路，重复着近乎同样的经历，希望渺茫却从不放弃——毫无疑问，这是真正的勇者。”

　　这句话后，蜜洛可的声音低了几度：

　　“但若是这个世界没有你，我们或许都会好过许多。”

　　这下轮到艾弥陷入沉默了，没有身体原主人的记忆，她无法理解蜜洛可的评价，只能模糊的猜测，那可能是一段并不完美的往事。

　　勇者……

　　坐在艾弥身旁的西琳听到这个评价，手指不自觉地勾了起来。

　　艾弥也是这么评价她的，在旁人眼中，她们都是勇者。

　　不去思考这个评价背后的深意，听起来倒是颇为般配。

　　“不要想太多。”

　　蜜洛可似乎也察觉到自己的失言，补救般地说道：“既然那些记忆被遗忘了，就不用太在意，把自己看做是一个全新的人，会活的更加轻松。”

　　这话并不能起到安慰作用，但艾弥认可了话语中的道理。

　　她不是曾经的艾弥·圣月之灵，她是来自地球世界的灵魂，她和这具身体的融合的确诞生出了一个全新的生命体。

　　月精灵的辉煌过往跟她没有关系，她要做的是把握现状，珍惜眼前人。

　　想到这里，艾弥的情绪稍稍回涨了一些。

　　她并不是只身前行，在这个陌生的世界，还有西琳在陪着她。

　　艾弥脑海里思绪翻腾，桌对面的妖精却收起翅膀，戴上了眼镜。

　　这副眼镜就像是一个封印，妖精的锋芒慢慢隐没，又变回那个人畜无害的眼镜厨娘。

　　她把头发捞到脸侧，编起麻花辫，看了看窗外的天色，软乎乎的声音似是被拉长：“啊，天已经快黑了，也该准备晚餐了，两位今天晚上想吃什么？”

　　艾弥摆了摆手：“看着做就好。”

　　这厨娘的手艺不用怀疑，什么菜都好吃。

　　蜜洛可道：“那就野菌汤，素肉馅饼，再拌一个凉菜——”

　　艾弥没用心听，她忽然想起一件十分关键的事情，“蜜洛可，你知道祝福妖精在哪里吗？”

　　厨娘楞了一下，反问道：“你找菲斯塔干嘛？”

　　菲斯塔应该就是祝福妖精的名字，听蜜洛可这意思，她似乎知道祝福妖精在哪里！

　　艾弥振奋精神，没想到出门不到半个月就有收获，连忙快速说出剑士小姐的现状。

　　蜜洛可点了点头，看向西琳，问道：“可以让我看看伤口的现状吗？”

　　西琳抿着嘴唇，捂着胸口，看向艾弥，征询她的意见。

　　艾弥这才想起，西琳伤口的位置确实颇为尴尬，不太方便展示给外人看。

　　但讳疾忌医可不行，而且蜜洛可同为女性，又是妖精，看看也不会少块肉，自己也在场，总不会让西琳吃亏的。

　　“看看吧。”艾弥轻声道，“蜜洛可是妖精，说不定能帮忙治疗。”

　　西琳看向艾弥的眼神略显幽怨，嘴唇开合几下，大概能判断出是“补偿”两字的唇形。

　　艾弥瞪了不着调的剑士小姐一眼，这可是在帮她治伤，脑子是坏掉了吗？天天想这些乱七八糟的事情！

　　西琳无奈叹气，伸手解开肩带，脱下内衣，从领口处将身前的布料朝下拉。

　　她没有选择脱掉上衣，而是用了更别扭的方式来展示伤口的位置。

　　山峦显露，沟壑深邃，半遮半掩的北半球甚是诱人。

　　艾弥不由得侧过了脸，怕自己的目光太过灼热。

　　蜜洛可倒是很淡定，眼神纯洁，全无欲望，有着医者的圣洁。

　　此时西琳的伤口并没有复发，肌肤仍旧莹如白玉。

　　蜜洛可摘下眼镜，眼中亮起光芒，在淡金色光芒的映衬下，西琳胸口的肌肤上缓缓浮现出一道十字型印记。

　　蜜洛可划动手指，掌心凝聚出一团金色浮光，她轻轻一推，金色光团飞到西琳身上，附在了伤口位置。

　　金色浮光化为一个小伞形状的徽记，烙印在西琳的肌肤上，随后缓缓消失。

　　蜜洛可呼出一口气，道：“把衣服拉起来吧。”

　　西琳连同椅子一起转过去，背对着两人穿好衣服。

　　“这就治好了吗？”艾弥兴奋地问道。

　　蜜洛可摇头，“我不是祝福妖精，这样做只能略微削弱伤口上附着的传奇威能，让它不至于频繁爆发。”

　　“只能做到这种程度吗？”艾弥的兴奋感瞬间褪去，有些失望。

　　“谢谢你，蜜洛可小姐，这样已经是帮大忙了。”西琳整理好衣领，转过身很郑重地道了声谢。

　　因为十字刺杀留下的伤口，她每隔一段时间就会有一两天失去战斗力，自身实力也下滑严重，战力不到全盛时期的三成。

　　每次刚找回修行状态没多久，就会被伤势复发打乱节奏，能维持现状已经是非常艰难，更别说重回传奇了。

　　西琳也设想过，要是真遇到危急时刻，她只能强行爆发力量，帮艾弥拖延时间，让她躲回亡灵之间，再做其他打算……

　　但这样做终归是下策，她的牺牲会成为艾弥心头的负担，西琳不想这样。

　　有了蜜洛可的祝福，伤口复发周期拉长，西琳就能试着调整状态，找机会重回传奇。

　　而且复苏之泉的消耗也会减少，她们会有更充足的时间来寻找其它治疗手段。

　　“每个妖精掌握的权柄，侧重点都不同，我现在只能做到这种程度。”

　　看到艾弥脸上的失望表情，蜜洛可也很无奈，她戴上眼镜，说道：“不是我不想告诉你菲斯塔在哪里，根据妖精的苏醒规则来推算，她现在还处于沉眠状态，数年之后才有苏醒的可能性。”

　　七十七只妖精总是只有一部分处于活跃状态，其他的会在梦之国度中沉眠，至于梦之国度在哪里，该如何唤醒沉睡的妖精，这些都是妖精内部不能外传的秘密。

　　“是我太心急了。”艾弥也意识到自己太急切，离开迷雾森林还不到半个月，能有如此收获已经很幸运了。

　　她的心态需要调整，不能强求更多。

　　妖精这条路也不是完全断掉，有蜜洛可在，以后联系祝福妖精会方便很多。

　　“还是说回晚餐的事情吧。”蜜洛可慵懒地舒展腰肢，“两位小姐，来帮我打下手如何？”

　　“我没问题。”艾弥道，“正好试验一下新学会的菜谱。”

　　“这道菜是专门为你准备的哦。”蜜洛可的话解答了艾弥之前的猜想，她慢悠悠地走向厨房，“花了我好多年的时间，有几样食材还是我亲手培养出来的，最终成果还满意吧？”

　　艾弥心中泛起些许酸涩，这大概就是长生种友情的表现吧，为了友人能吃上喜欢的食物，花费时间亲手去培育食材……

　　这妖精对圣月之灵的评价虽然奇怪，感情却是真的。

　　之前没表露身份，似乎也是在试探她现在的状态。

　　确定身份之后，蜜洛可的态度不可谓不大方，直接表露妖精身份，两次祝福也给的毫不犹豫。

　　“非常满意，食肉的夙愿得到了满足。”艾弥认真说道，“谢谢你为我做了这么多。”

　　蜜洛可的脚步顿了顿，她半转身，歪头看着艾弥，眼镜底下似乎有金色流光闪过。

　　“我的愿望也完成了。”妖精厨娘这么说着，嘴角展露笑容，“对了，艾弥，忘了跟你说一句——”

　　“欢迎回来，能再次见到你，我真的很高兴。”

　　——————

　　ps：卡文了，就二合一整合了一下，中间拆开断章会有点怪

　　求票~



旅人之歌 : 第十九章  识罪之眼的效果（二合一）

　　接下来的几天，艾弥基本就在海伦的庄园和蜜洛可的美食屋之间两边跑，有空就去逛一下金蔷薇城的商业街，见识到了许多新鲜玩意儿。

　　神佑世界的科技树点的很歪，有很多魔法和炼金术的结合造物，在专门售卖这些东西的商铺里，甚至能找到可以自动扫地的笤帚，不需要火源就能加热的炉灶，加强跳跃能力的鞋子，让人短暂浮空滑翔的背包……

　　其中的基础原理，基本都是用炼金造物再现魔法的部分效果，让普通人也能感受到魔法的奥秘。

　　艾弥身上带着菲尼克斯商会的金票，算是个有钱人，乱七八糟的东西买了一大堆，全塞进亡灵之间堆了起来。

　　她也就是图个新鲜，属于那种买东西时爽快，买回来后就吃灰的类型。

　　艾弥还抽空去看了飞空艇的起飞降落，这玩意儿看起来和大型热气球很像，但飞空艇的主体部位使用了很多浮空法阵，降低了飞行需要的能量，动力则是由一种神奇的炼金炉提供，通过激活魔晶内蕴藏的力量，来带动机械轴承，转动桨翼实现升空。

　　听海伦说，飞空艇的操作员最低要求是白金级魔法师，还得是那种资深老白金，刚晋升的都撑不住飞行一趟的魔力和精神力消耗。

　　为了飞行过程中的平稳和安全，飞空艇还配备了专门的狮鹫骑士队，随行护航守卫。

　　帝国的飞空艇也是近些年来才稳定运营，目前航线并不多，乘客基本都是达官贵族，或是追求效率的有钱商人。

　　金蔷薇城的飞空艇只有南方海港和乌托水城两条线路，都是为了通商，一天只有一趟，遇到恶劣天气就会停航。

　　艾弥以前是文科生，不太懂流体力学、航空动力方面的知识，也想不出啥改进意见，她就是单纯地想体验一下乘坐飞空艇的感觉，看看和飞机有啥不同。

　　不过这件事还得朝后压，因为西琳已经和阿鲁斯定下约定，再过几天就得出发去白塔城一趟，祭奠远征队里的老朋友。

　　在逛街游玩期间，海伦也会时不时说起瓦尔那边的进程。

　　艾弥来到金蔷薇城的第二天，领主府邸那边就张贴出告示，现任领主瓦尔伯爵身体状况欠佳，决定卸任爵位和领主之位，并公示继承人，届时还会有帝都的见证官在场，保证爵位继承的合法性。

　　这对于金蔷薇城来说，可是改天换日的大事，酒馆街道里时不时能听到相关问题的讨论声。

　　从目前民众的反应来看，他们都觉得领主家的两位少爷继任的可能性更高，只是不能确定最终是哪一位，很少有人提到海伦。

　　海伦陪着艾弥逛街时，听到类似的讨论声倒也不急不气，情绪稳定的很。

　　根据血蔷薇暗探的调查，最近两日有不少身份可疑的人员偷偷入城，瓦尔的两位兄弟和两个儿子也小动作不断，都在争取最终的胜利果实。

　　袭击、暗杀的事情多了起来，海伦也受到了一些波及，但她自身实力不俗，又有护卫在身旁，几次暗杀都是有惊无险，没能伤她分毫。

　　潜藏在暗处的老鼠行动起来之后，留下的痕迹也就变多了，瓦尔的人手暗中监视，已经悄无声息地掌握了几方人马的动向，隐秘地布下了天罗地网。

　　时间晃晃悠悠地过去，终于来到了公示爵位继承人的那一天。

　　这天清晨，海伦找到艾弥和西琳，对两人说明今日的安排，还把丽芙留在两人身边，便急急忙忙地赶去了领主宅邸。

　　上午九时，城内的金蔷薇广场上来了一些士兵，铺设临时高台，摆放桌椅板凳，一个小时不到就布置好了露天会场。

　　十时，领主瓦尔在海伦的搀扶下来到现场，身后跟着两个儿子，还有一些家族亲眷。

　　瓦尔看起来病泱泱的，气色极差，虚弱到要靠女儿的搀扶才能走路，像是随时都会倒下。

　　大儿子肯奇平和淡定，步伐稳健，似乎已是成竹在胸。

　　二儿子拉文德表情略显焦急，走在父亲身后时，还经常左顾右盼，似乎是在找什么东西。

　　除了领主一家子，那位从帝都而来的见证官也来到现场，她一身雍容华服，轻纱遮面，却依旧能看到金发碧眸，气质高贵凌人，竟然是一位皇室成员。

　　艾弥知道那是萨琳娜，据瓦尔说，这皇女赶回帝都的路上又收到了皇帝密令，被迫半程返回金蔷薇领，来做这个吃力未必讨好的见证官。

　　艾弥能感应到，那片龙鳞已经不在萨琳娜身上了，多半是经由皇帝的密探之手，快马加鞭地送回了卡米洛城。

　　广场外围聚集着一圈围观看戏的普通民众，艾弥和西琳不在其中，她们的位置很刁钻，在附近一栋三层小楼的靠街房间里，能将下方的场面尽收眼底，又不用挤进人群，真打起来也方便出手支援。

　　丽芙在旁边侍奉两人，她的作用是传声筒。她和海伦佩戴着一对传声戒指，能在一定距离内远程传音通信。

　　进入会场的众人一一坐下，领主手下的事务官也先后到场落座，见证这场权力的交接仪式。

　　铜锣声起，会场外的喧闹声逐渐安定，卫兵们围成人墙，将看戏的民众隔绝在外。

　　瓦尔在椅子上半坐半躺，气若游丝，生命状态危如累卵，连眼睛都是半闭不睁的状态，眼神一片混沌。

　　艾弥一边喝茶一边看戏，碰了碰西琳的胳膊，小声吐槽：“你别说，这家伙装挺像的，不了解实情的话，还真会被唬住。”

　　西琳的视线扫过瓦尔侧后方的一个黑袍人，隔空指了指，道：“是那个人的手笔。”

　　“那位就是海伦说的，和她父亲交好的高级魔法师？”艾弥瞧了一眼，但隔着袍子和兜帽，看不出什么异常。

　　“那应该是一位黑魔法大师。”西琳小声道，“可能不是主职业，但必然精研过黑魔法。你仔细看，他的手偷偷搭在瓦尔肩膀上，用魔力抑制住了瓦尔的生命流动，那是黑魔法中的厌生咒法，一般用来折磨仇敌，拷问情报，是很高级的法术。”

　　“所以瓦尔现在这幅样子，并非都是伪装，是真的很虚弱？”艾弥乐了，为了演技逼真一些能做到这种程度，瓦尔还真是个狠人。

　　乐完之后，她又发现不对劲，嘟囔道：“你对黑魔法很了解嘛，高级术式的手法都能一眼看穿。”

　　“我曾奉命追捕过一位传奇级黑魔法师。”西琳轻声道，“我的追踪法术，以及黑魔法体系的知识，都是那时候学到的。”

　　艾弥服气，比了个大拇指，“天才！”

　　西琳微笑着揉了揉艾弥的头发，远征队里的朋友们曾说，如果她放弃剑术，转修魔法，也能成为传奇级职业者。

　　在修行这条道路上，她的确当得起“天才”这种评价。

　　高台上的交接仪式还没正式开始，艾弥拍掉西琳的手，扫视下方围观的人群。

　　艾弥很快就注意到了莎丽娜的身影，这断罪使的一袭紫发过于显眼，她和那个叫碧翠丝的同伴站在一起，打扮成了外出买菜的年轻太太，一边挽着手，另一边挎着篮子，篮子里还装着蔬果。

　　她们位于广场出入口的左侧，莎丽娜的眼睛中不时闪过紫色流光，显然是在用识罪之眼搜索有可能混在人群里的不谐之音。

　　会场的另一边，艾弥看到了几个身穿皮甲的佣兵，肩膀上挂着黑狼佣兵团的徽章。

　　为首者黑色中长发，留着粗犷的络腮胡子，看起来不像善茬。

　　“那个人实力不错，白金级职业者。”西琳注意到艾弥的视线，开口说道：“而且斗气内蕴凝实，基本功深厚，有晋升宝石级职业者的机会。应该是黑狼佣兵团里的中坚人物，甚至就是团长。”

　　艾弥翻了个白眼，吐槽道：“你们怎么一眼就能看出别人的实力水平，我就做不到呢？”

　　她把魔力集中到眼睛部位时，能勉强看清别人的魔力流动，但做不到据此判断对方的实力，也不能确定对方有没有藏拙。

　　不像西琳，开口就能定下论断，基本没有差错，听起来就很帅。

　　“这是武斗系职业者和施法系职业者的差别。”西琳感知到艾弥的小情绪，柔声解释道：“斗气和魔法是两种不同的能量，相比于天生就和神秘挂钩的魔力来说，斗气是一种向外显化的力量，是肉体和气血能量的集合。根据一个武斗者的身体状态和斗气外显的程度，很容易就能判断出他的大概实力。”

　　西琳能做到一眼看穿那个佣兵的实力，原因很简单，她比那个佣兵更强，她经历过那个实力阶段，而且她的观察力足够细致敏锐。

　　“啧啧。”艾弥摇了摇头，继续观察人群。

　　不多时，她又发现两个并肩站立的黑袍人，他们站在围观人群的后方，从打扮上来看，应该都是魔法师，但身上似乎缠绕着一些很微妙、令人颇为在意的气息。

　　艾弥想了想，开启【识罪之眼】。

　　一抹紫色蒙住艾弥的视界，在特殊视界之下，下方的人群里蔓延出很多细密的黑线，有人多有人少，无法一概而论。

　　艾弥优先看向自己的怀疑对象，那两个神秘的黑袍法师。

　　密集浓厚的黑色线条从他们身上蔓延而出，他们彼此的罪孽互相纠缠、放大、增幅，远超一般罪人的规格，堪称“罪大恶极”。

　　除此之外，他们身上蔓延出来的黑线，还与广场外围的不少人相连，艾弥顺着连线看过去，又一次看到那个络腮胡佣兵。

　　这佣兵身上的罪孽极为浓郁，更胜过那两名法师，且扭曲的罪孽之线向上蔓延，断在半空，似乎勾连到了某种神秘的存在。

　　而从络腮胡子身上的黑线顺着找过去，台上领主家的两位少爷也被同一根黑线纠缠，还顺着蔓延到了三个事务官身上！

　　魔力哗啦啦地流逝，就像是开闸放水，很快就来到警戒线，艾弥连忙关上【识罪之眼】，闭起眼睛揉了揉眼眶周围，稍稍缓解视界染色的疲劳。

　　【识罪之眼】这技能，艾弥拿到后就没开过几次，便是因为它巨大的魔力消耗和对双眼的负担。

　　艾弥如今的魔力量已经是黄金级职业者的水平，十秒钟不到就被抽到接近干涸，消耗着实恐怖。

　　但其效果也十分明显，竟然能根据纠缠在目标身上的罪孽之线，找到与之关联的其它罪人！

　　这已经不是简单的识断罪孽了，而是近乎“命运视”的能力！

　　不愧是系统给予的奖励，强力到不讲道理！

　　当然，罪孽之线的指路能力似乎存在距离限制，这些人身上的很多线条找不到链接目标，处于断开状态。

　　“看到什么了吗？”西琳伸出双手，帮着艾弥按摩，小声询问。

　　艾弥睁开眼睛，遥遥指向那两个混在人群里的黑袍法师：“不出意外地话，那两个都是不谐之音的成员。”

　　她顺着自己看到的线路指过去，“那个佣兵也是，而且罪孽更甚于那两个法师，基本能确定黑狼佣兵团和不谐之音勾结在一起。”

　　“领主家的两个傻儿子都和那个佣兵的罪孽有联系，只怕在某些事情上是共犯，还牵扯到了三个事务官，左一，左三，右一那三位都有问题。”

　　“除此之外，场下的人群里也有很多不谐之音安插的暴徒，大概在那几处位置。”

　　西琳手上的动作停了下来，感叹道：“好厉害的瞳术，短短几秒钟就能窥见这么多信息！当初深渊入侵要是有你在，我们就不会被那些能变形拟态的魔物欺骗了。”

　　艾弥眯了眯眼睛，吐槽道：“效果是不错，就是魔力消耗太大了，而且眼睛很累。”

　　她的魔力恢复速度很快，就像脚下踩着蓝buff，十几秒钟下来，接近干涸的魔力便恢复过半。

　　如果用上【地脉之力转化】，估计能马上满蓝。

　　但眼睛的疲累没那么容易缓解，她感觉眼眶周围湿湿的，很不舒服，掏出干净手绢擦了擦，抹下几滴眼泪。

　　还是得谨慎使用。

　　艾弥暗自想到，这瞳术可别像什么写轮眼那样，用多了会瞎眼。

　　她对自己这双眼睛还是挺满意的，漂亮有神，不想变成瞎子。

　　“丽芙，把消息传递给你家小姐，让领主大人做好应对准备。”西琳一边继续帮艾弥按摩，一边对不远处的短发女剑士说道。

　　丽芙表情震惊，听到西琳的吩咐才恢复冷静，她轻敲手上的传声对戒，低声快速地说了几句话。

　　戒指对面传来海伦压低的“了解”声，声音微微颤抖，显然她的心情也不平静。

　　估计是没想到，她的两位兄长都被拉上了贼船。

　　便在这时，高台上传来声音，是萨琳娜在开口讲话：

　　“余，帝国第七皇女，赛琳娜·阿瑟罗斯，今日公开见证金蔷薇爵位及本地领主职位的继承者选定仪式！”

　　“以皇帝陛下的名义起誓，余将确保继承者合乎规制，确定领地及爵位职权顺利交接，公开公正，绝无暗幕！”

　　“瓦尔阁下，请将你选定的继承者说出来吧！如果不方便说明，也可以将写有人名的纸条交给余，余会当场宣读你的决定！”

　　艾弥暗暗嘟嘴，这姑娘跪下来叫她高祖奶奶的画面，她始终难以忘记，后面求签名的姿态也放的很低，没想到说这些场面话的时候，还挺有感觉的。

　　啧啧，第一印象害人啊。

　　————————

　　ps：又是不方便拆分的章节，就合在一起了……求票~



旅人之歌 : 第二十章  准备动手！

　　萨琳娜的声音拉开了这场仪式的序幕，高台上众人的目光都不由自主地看向瓦尔。

　　看起来极度虚弱的瓦尔，颤颤巍巍地从衣袖里掏出一张折起来的纸，放在了桌子上。

　　这也是大多数贵族公证继承人时的常规操作，把结果写在纸上，交给见证官去宣读，而不是由自己之口说出来。

　　萨琳娜走到桌前，拿过折起来的纸。

　　大儿子肯奇的面色依旧平静，袖袍之下的手掌却已经悄然握成拳状。

　　二儿子拉文德双手抱胸，一副志在必得的模样。

　　他不像刚走上高台时那样急躁，看来他之前的寻找有了结果，得到了某些人的保证讯号。

　　真正平静的只有海伦，她在父亲身旁坐着，嘴唇微不可见地颤动，一些机密话语借由魔法传音的手段，送到了瓦尔的耳中。

　　艾弥注意到，那位担任领主护卫的神秘法师，悄然挪开了自己搭在瓦尔肩上的手掌。

　　萨琳娜走到远离众人的位置，展开折起来的纸，脸上的表情故作惊讶。

　　“演技不咋地。”艾弥低声吐槽。

　　作为此次计划的参与者，萨琳娜早就知道了瓦尔的心意，纸上除了海伦的名字，不会出现其他内容。

　　金发碧眸的皇女走到事务官员们所在的位置，扬声道：“余宣布，金蔷薇爵位及本地领主的合法继承者，是——”

　　她拉长声调，像是在保持宣读时的庄重感，又像是在故意吊某些人的胃口。

　　肯奇的眼中一片灼热，拉文德更是激动到朝前迈了一小步。

　　广场外的人群也在等待最终结果，萨琳娜几乎吸引到了所有人的目光。

　　居高临下的艾弥能看到，便在这种时刻，一些职业者悄无声息地穿插人群，构筑隐秘的包围网，她先前通报的那些位置，都被重点关照。

　　瓦尔坐在场上装病弱，还能如此迅速地指挥场下的行动，还真是个妙人。

　　停顿了接近十秒钟，萨琳娜才喊出纸上的名字。

　　“海伦·罗斯！”

　　“好诶！”

　　西琳旁边的丽芙兴奋地叫出了声，但她所期待的满场欢呼并未出现，高台上下的人在听到这个名字时，都陷入了短暂的震惊和沉默。

　　事务官们距离萨琳娜比较近，在皇女翻转纸张，把纸上内容展示给他们看时，他们不禁

　　面面相觑。

　　一共八位事务官，有人脸色阴沉，有人如释重负，也有人皱眉思索，似乎是不理解瓦尔的用意，还有人在偷瞄其他人的反应。

　　萨琳娜故意没继续说话，只是似笑非笑地看着一众事务官。

　　而在场外，瓦尔安排的包围网正在合拢，每一处可疑人员身旁都有专门的盯防者。

　　“优秀的计划，极快的反应，极强的执行能力。”西琳低声点评，“就算没有我们，瓦尔也完全掌握了局势。”

　　“毕竟是一方领主。”艾弥吐槽道，“面善心黑，实乃本质。”

　　沉默良久，最先忍不住的人竟然是领主家的二少爷拉文德。

　　他快步上前，在确认纸上的确写着海伦的名字之后，他咬着牙说道：

　　“皇女殿下，金蔷薇领位于帝国边境，虽然眼下平和，但为了防范敌对势力入侵，新任领主最好是手腕强硬、懂得征战之人。小妹很优秀，但她并不了解领地的外患内忧，而且要花很多时间在魔法修行上，恐怕并无多余的心力来操持领地事务。您能否与我父亲商量一下，更改领主继任人选？”

　　这番话说的极为大胆，但萨琳娜却面无表情，不作回应。

　　一名事务官见状，立刻附和道：“皇女殿下，帝国近些年来少有战事，军力懈怠。南边的多伦希尔王国早已对我们虎视眈眈，伺机动手，不可不防！金蔷薇领的安危，与帝国南境的安危息息相关，这领主人选必须慎重抉择，最好是通晓战争指挥，能判断作战局势之人，以免在边境问题上吃亏啊！”

　　多伦希尔王国与帝国东南边境交界，名义上是王国，实则是当年被埃尔托皇帝驱逐出帝国的旧贵族，和大陆南边的一些土著势力勾结起来，组成的联合政权。

　　几百年前，多伦希尔还是无人看重的小型势力，但随着神佑大陆南部雨林和海港的开发，多伦希尔逐渐兴盛起来，成为了帝国需要重视的南境邻居。

　　这事务官的话稍微委婉了一些，但内核不变，还是借皇女之口，劝告瓦尔另选继承者。

　　而且他话语里的意思隐约偏向拉文德，瓦尔的三个孩子，只有拉文德经历过兵营生活，知晓该如何指挥军队，武力方面也颇为不错，年纪轻轻便已成为黄金级职业者。

　　从对外作战的角度来考虑，拉文德无疑是下任领主的最佳之选。

　　“此言差矣。”

　　另一名事务官听出其中玄机，连忙跳出来反驳，“正因为边境有可能爆发军事冲突，才更需要一位稳重睿智、顾全大局的领主！带兵的将领可以向帝都方面借调，后勤供应才是领地最该考虑的事情，军饷粮草，民生负担，这些事务都很考校内政能力……”

　　这位事务官偏向的是大少爷肯奇，瓦尔重病卧床的这段时间，领地内的内政事务都是肯奇协助完成的。

　　两位事务官在场上展开辩论，萨琳娜却老神在在，相当镇定。

　　为了配合气氛，广场外围的民众也适时传来讨论声：

　　“这是在干啥？不从两位少爷之间选，而是选择了女儿？女人怎么当的好领主？”

　　“就是！就是！看样子领地内接下来的日子要不好过了！要是真的打仗了，我们还是赶紧跑吧！”

　　“皇女殿下，海伦小姐继承爵位，真的符合帝国规制吗？”

　　“我倒是觉得海伦小姐有能力当好领主，你们别忘了，她可是个天才施法者，这样的人一般都很聪明！”

　　“这世道是怎么了？女人就不能继承爵位吗？你们可别忘了，皇女殿下也有爵位的！这都过去多少年了，帝国的旧制早就改了！”

　　艾弥听着场下的讨论，不禁笑出声，“这些也是瓦尔的安排吗？还真是有够周全的！”

　　西琳也笑，“如此一来，才能麻痹那些抓捕目标吧。”

　　这些围观人群的成分其实很复杂，有不谐之音的成员，黑狼佣兵团的佣兵，福音教会的成员，领主家的私兵，受雇的外地佣兵，还有赤龙骑士……

　　他们都披着平民身份，真正过来凑热闹的平民反而寥寥无几。

　　为了演的逼真一些，有的人还现学了金蔷薇城本地的口音，从艾弥和西琳这样的上帝视角来看，就显得极为滑稽。

　　恶狼、毒蛇、猛虎、猎豹……都混在一起装羊崽，还演挺像的。

　　热闹的背后则是重重杀机，而这一幕的主宰还病泱泱地垂着眼帘，将一切尽收眼底。

　　场面闹大之后，拉文德也意识到自己的表现太跳脱，连忙退回父亲身侧，但他眼底的不甘根本藏不住。

　　肯奇也忍不住偷瞄瓦尔的脸色，想看看能不能撼动父亲的决定。

　　“太急切了，两个人都是。”

　　艾弥撑着脸颊看戏，评价道：“他们的父亲还没死呢，就这么急着上位，只会给人留下恶感。”

　　“或许他们以前不是这样的人。”西琳耸了耸肩，“只是这几个月享受到了掌握权力的畅快，已经难以放手。”

　　艾弥撇了撇嘴，换位思考，她要是场上的瓦尔，自己还没死，儿子就开始逼着他改遗嘱，分家产，她可能肺都气炸了。

　　哦，她在地球时还没谈过恋爱就穿越了，这一世也不大可能生孩子，应该体会不到瓦尔的感受。

　　那没事了。

　　场外的包围圈已经完全合拢，台上的萨琳娜也看够热闹，她拍了拍巴掌，制止两位事务官的辩论，扫视场下，高声道：

　　“诸位，见证官只需考虑继承者的身份是否符合规制，是否由当事人主动抉择，从目前的局面来看，瓦尔阁下选择的继承者就是海伦小姐，这符合帝国爵位制度的规定，无需更改，已成定局！”

　　此话一出，肯奇和拉文德都变了脸色，不约而同地看向瓦尔。

　　瓦尔默默解下肩上的家族徽章，掏出装有印章的木盒，一并推到桌上。

　　这是象征金蔷薇爵位的徽章，和代表着领地大权的印玺，交出这些东西，意味着瓦尔心意已决，不会再有更改。

　　两个辩论的事务官像是意识到了什么，脸色惨白地坐了下来。

　　拉文德嘴唇颤动，也没能开口。

　　肯奇脸上的从容被打破，眉头紧锁，他看着瓦尔，又看着面无表情的海伦，长长地叹了口气。

　　“肯奇·罗斯，你还真是愚蠢啊，到了这种时候，还在试图理解你父亲的意图吗？”

　　便在这时，那个一脸络腮胡子的佣兵忽然开口说话，一张嘴便是狂言，声调极高：“我早就跟你说过，真正想要的东西，得靠自己来争取，指望他人的施舍没有任何意义！”

　　肯奇的脸色变得更加糟糕，怒斥道：“威尔托，你不过是一个佣兵团的团长，这不是你说话的场合，速速退下！”

　　拉文德看着大哥和佣兵的对话，脸色一阵青一阵白，他没想到，自己的支持者竟然和大哥有关系，而且从两人的对话来看，他们似乎早就勾搭上了！

　　他心中涌起一阵后怕，如果不是海伦也入了这场乱局，他真的争得过大哥吗？

　　威尔托正是黑狼佣兵团的团长，金蔷薇领内明面上为数不多的白金级强者，他没有听话地退下，而是冷笑几声，道：“肯奇，他没有选择你，那就帮他删除错误的选择结果，将他导向正途！当你成为唯一的选择对象时，他还能做错吗？在这一点的勇气上，你甚至不如你的弟弟！”

　　“你在胡说什么？！”肯奇面色阴郁难看，怒喝道：“卫兵，把这个无礼的狂徒抓起来，关进监牢！”

　　维持会场秩序的士兵还没行动，威尔托先动了起来，他手腕一翻，握住一杆长枪，森然冷笑，“肯奇，我的挚友，你不愿意动手，就让我来帮你，我就是负责干这种黑活儿的，事成之后，你只需支付一些小小的代价即可——动手！”

　　他高呼一声，长枪遥指高台上的瓦尔。

　　与此同时，昏昏沉沉的瓦尔也有所动作，他抬起左手，轻轻叩击桌面。

　　“登登”声极小，似乎是被威尔托的高喊声完全掩盖，但事实却并非如此。

　　隐藏在围观人群里的猎手们开始行动了，那两个疑似是不谐之音成员的黑袍法师刚掏出法杖，打算响应威尔托，一个被左侧的普通中年市民袖刀割喉，另一个被年轻的酒馆女招待手刀敲击后脑，当场晕厥。

　　佩戴着黑狼佣兵团肩章的佣兵尚未拔刀，胸口处就被利刃穿透，一些看似普通的民众也遭到了身旁之人毫无征兆地攻击，当场倒地。

　　密集的人群中多点开花，惨叫声低呼声不绝于耳，十几秒钟后，握着长枪的威尔托反应过来时，他已是孤身一人。

　　他的后背上还插着一把短刀，入肉不到一寸就被他的背肌夹住，不得深入。

　　动手的人是莎丽娜的朋友碧翠丝，她见此情况直接退到远处，完全不给威尔托反击的机会。

　　威尔托的目光扫过手持兵器的人群，看着高台前聚集起来的士兵，又瞥了一眼倒在地上的众多尸体，闷哼一声，嘴角溢出几缕血丝。

　　“啧啧。”阁楼上的艾弥摊了摊手，“好惨的动手，感觉就像是他把自己人都杀了。”

　　“这种场面还真没怎么见过。”西琳道，“他大概是气到内伤吐血了吧。”

　　“呵呵呵呵……”

　　孤身一人的威尔托忽然笑了，笑声里夹杂着几分癫狂，他的音量又抬高几度，喝道：“瓦尔·罗斯，是你设下的局，对吧？我还真是小瞧你这只老狐狸了！”

　　“但是，你不会以为你已经赢了吧？”

　　威尔托再度迈步走向高台，他身上涌出的灰褐色斗气竟然慢慢变成了纯黑色，散发出极为暴虐的气息。

　　“只要在这里把你们斩杀殆尽，就还是我赢！”

　　艾弥眉心猛然一跳，心中忽然涌起一股不祥之感。

　　——————

　　ps：我是笨比，改稿子的时候做了很蠢的操作，这章基本上是重写了一遍……

　　昨天的更新还没赶上，属于是人麻了

　　下午或者晚上还会有一章更新，能补一点是一点好了……



旅人之歌 : 第二十一章  正体不明

　　癫狂的威尔托冲入卫兵队列，只一个横扫，斗气涌动，便将高台前方的数十个卫兵全部扫飞。

　　普通人和低等级的职业者就算穿上铠甲，在他面前也连炮灰都算不上。

　　威尔托正欲更进一步，莎丽娜斜跨而出，手持长杖挡在了他的身前。

　　断罪使的双眼一片紫色，身上覆盖着蛋壳般的白色护盾，正面迎击威尔托。

　　艾弥饶有兴致地观察战况，但枪杖交击数次之后，莎丽娜便被挑飞出去，砸在了广场附近的石像上。

　　碧翠丝连忙上前扶起好友，却见莎丽娜嘴角溢血，面色惨白，已经受了不轻的内伤。

　　“有古怪。”

　　西琳一直注视着交战场景，她略微眯眼，说道：“这佣兵身上的黑色斗气不太对劲，刚才莎丽娜和他对拼，这斗气竟然无视了莎丽娜的防御架势，直接伤到了她，这才导致莎丽娜几招落败。按理说，他其实没比莎丽娜强多少。”

　　艾弥心中的不祥之感越来越盛，莫名地不想让西琳下场战斗，她低声道：“应该是某种增强力量的邪术吧，瓦尔行事周密，肯定还有其他安排。”

　　“不堪一击！”

　　威尔托击破莎丽娜之后，也不追击，继续走向高台。

　　台上的事务官们围在瓦尔周围，如临大敌，肯奇面色阴郁，拉文德则是身如筛糠，似乎在恐惧着什么。

　　西琳看了看丽芙，说道：“提醒一下你家小姐，不要派武斗系职业者上去，让法师集火强攻。”

　　丽芙连忙用对戒低声传讯。

　　高台之上，原本拔剑出鞘的萨琳娜默默退到一旁，身边聚过来几名伪装成普通民众的赤龙骑士，将她护在中心。

　　站在瓦尔身后的神秘法师迈步上前，真容依旧笼罩在兜帽之下，手中握着一柄枯树枝般的法杖。

　　“早就听说瓦尔领主身边有一位神秘至极的魔法师，就是你吧？可别让我失望！”

　　威尔托撂下一句挑衅之语，跨步前冲，长枪直刺神秘法师的胸口。

　　他刚行动起来，脚下忽然水波翻涌，数面水镜浮出，将他圈在其中，然后便是一连串的魔力爆发，轰隆声不绝于耳。

　　在威尔托走上高台之前，这神秘的魔法师已经设好陷阱，等他入局。

　　海伦也没有闲着，从座位上站起来，法杖前方凝聚数根寒冰长枪，对准水镜内部攒射。

　　锃！

　　交击声响，水镜中承受魔力轰击的威尔托竟然还有余力挥扫长枪，那古怪的黑色斗气将魔法凝聚出来的冰枪挑飞，还将数面水镜全部击溃！

　　从魔法陷阱中脱困而出的威尔托头发散乱，口鼻溢血，身上的皮甲破损大半，衣裳被血痕染红，持枪的手臂也在微微颤抖，但他还是没有倒下，反而愈加疯癫的狂吼。

　　“不过如此！你打完了，该轮到我了吧？！”

　　黑色斗气流动，威尔托一步踏出，身体以极快速度前移，拉拽出残影，瞬间来到神秘法师身前，举枪刺向魔法师的心窝。

　　魔法师似乎还处于水镜困阵被暴力破坏的震惊状态，怔在原地一动不动，长枪顺利捅进黑袍，穿胸而过。

　　威尔托却没有战胜敌人的欣喜，他搅动长枪，抽身急退。

　　魔法师的身影如镜面般破碎，噗的一声，化为流散的水光，追上去缠住了威尔托。

　　水流纠缠之下，威尔托再次被困住，魔法师的黑袍在斜侧方数米远出现，抬手一指，冰蓝气息在锥形区域内喷吐，将缠着水链的威尔托冻成一具冰雕。

　　“替身法术配合魔法陷阱，在敌人中招时预读第三个魔法，流畅顺滑！在我们那个时代，这可是顶尖施法者才能掌握的战斗技巧。”西琳感慨道，“三百年下来，法术的释放速度居然能提升这么多，魔法之道旧不如新，由此可见一斑！”

　　艾弥听着西琳的感慨，视线却集中在威尔托的冰雕上。

　　冰蓝色之下，黑色斗气仍在流动，这疯子还没有倒下。

　　神秘法师显然也注意到了这一幕，抬起法杖，遥遥一指，几根冰刺在冰层内部涌出，呈现交叉之势，将威尔托的身体捅了个对穿。

　　由于冰封的缘故，鲜血并未大量涌出，威尔托的身体裂开几道狰狞的苍白伤口，几乎被冰刺分割成数块。

　　“解决了吗？”西琳看着被冰封的威尔托，不太确定结果。

　　艾弥摇头，她再度开启【识罪之眼】，在瞳术的视界下，那些疯狂的黑色依旧在流动，即便释放这些黑色斗气的身躯已经快成了一团冻肉。

　　这是很不正常的事情，斗气是人体血肉力量的外在显化，威尔托如此惨状，是靠什么维持斗气的？

　　场上的神秘魔法师似乎也察觉到了什么，并未停止施法，而是半蹲下来，快速取出几个卷轴，在四方位置铺开。

　　黑蓝灰青四色的魔法纹路延伸，将高台附近的区域变成了一个大型魔法阵，庞大而澎湃的魔力张牙舞爪，汇聚成黑色的冰棺，锁住那尊冰雕。

　　“永夜之棺！”

　　西琳惊叹出声，“这可是接近禁咒威能的法术，居然能用这种组合施法的方式来进行，真是天才般的构想和操作！”

　　那四个卷轴各自封存了一部分法术构造，集合拼凑起来之后，魔法术式完整成型，虽然损失了部分威力，却能极快完成施法，变相提高了施法速度。

　　广场上空，魔力的辉光闪烁，伴随着若有似无的元素悲歌，黑色冰棺锁死尸体冰雕，缓缓沉入名为“永夜”的黑雾异域。

　　这是一种强力的封印放逐法术，通常用来处理那些带有不死特性的怪物。

　　艾弥的脑海里涌出一连串相关的法术信息，竟然触发了系统的反馈，她的额头微微一晕，法术列表里悄无声息地多了一项条目。

　　【永夜之棺】：冰、风、暗、空四属性复合禁咒魔法，类别为封印放逐术，魔力与精神力消耗巨大。

　　又是一眼偷！

　　艾弥一边看着广场高台上的变化，一边在心底发出感叹。

　　系统出品的【永夜之棺】并非西琳所说的“接近禁咒的法术”，而是一个真正的禁咒！

　　遗憾的是，当艾弥试图探寻更多和【永夜之棺】相关的法术讯息，却得到了最简单粗暴的反馈——以她现在的魔力和精神状态，根本无法施展这个禁咒。

　　通俗一点说明，这个技能的蓝耗高过了艾弥的蓝量上限，她没法使用，只能看着它躺在法术列表里吃灰。

　　黑色冰棺即将完全沉入浓黑的雾气，艾弥稍稍松了口气，台上的神秘魔法师也结束半蹲状态，直起身来抖了抖长袍的下摆。

　　便在这时，变故突生，黑棺顶端骤然崩出裂纹，下一刻，流动的黑色碎屑从冰棺内涌出，向外奔流。

　　与此同时，阴森恐怖的怪笑声也骤然响起。

　　“了不起啊，竟然能击碎我的外壳，显露我的真实模样！我宣布——你们的生命都将到此为止，没有人能活着离开金蔷薇城！”

　　黑色碎屑汇聚成了模糊的人形，依稀能看出来威尔托的大概外形，它浮在半空，态度比先前更加嚣张。

　　艾弥眯起眼睛细看，才发现那些黑色碎屑竟然是一只只快速游动的细小黑虫！

　　先前环绕威尔托身体的那些黑色的气流根本就不是斗气，而是这些小虫子，细看之下，虫流诡异可怖，催人欲吐。

　　被威尔托挣脱法术，神秘魔法师似是遭受重击，小退一步，踉跄着栽倒在地。

　　病恹恹的瓦尔情急之下，从座位前的桌子上越过，快速抱起瘫在地上的魔法师，关切地询问道：“凯蒂，你这是怎么了？”

　　听到父亲对魔法师的称呼，海伦的瞳孔微微一缩，她没有想到，父亲这个从不显露真容的神秘保镖，竟然就是她的凯蒂阿姨！

　　魔法师的兜帽被瓦尔掀开，露出一张风韵犹存的俏脸，只是此时已经面色惨白，唇角还溢出缕缕血丝。

　　“快走！”她躺在瓦尔怀里，虚弱地说道，“这东西正体不明，我从未见过类似的怪物，我们不是它的对手……”

　　——————

　　ps：这章算是补昨天的更新……

　　麻了，附近有处工地在赶工，害我老失眠



旅人之歌 : 第二十二章  裁断罪恶

　　“你已经尽力了，别太担心，我还有其他安排。”

　　瓦尔抱起凯蒂，在她耳边低声安抚，快速后撤的同时，远远地看向艾弥和西琳所在的阁楼。

　　丽芙手上的对戒收到讯息，她连忙转述：“艾弥小姐，西琳小姐，现在情况不妙，小姐请您二位出手相助！”

　　高台之上，先前退开的萨琳娜带着赤龙骑士，拔剑挡在黑色人形前方。

　　她沉声警告：“余乃帝国七皇女，你若敢再进一步——”

　　话音未落，黑风鼓动，煞气外溢，几名赤龙骑士的斗气屏障瞬间被摧毁，血肉也凭空蒸发，化为几具枯尸。

　　萨琳娜面色一僵，瞳孔紧缩，手中长剑不由微微颤抖，只觉身体不受自己控制，后半截话堵在嗓子里，再也说不出来。

　　“帝国皇女，好大的名头！”

　　黑影威尔托停在萨琳娜身前，一爪捏碎她手里的附魔长剑，阴笑道：“放心，我会让你活着回到帝都。”

　　“如此一来，恐惧的种子就能散播到这个国家的权力中心，我很期待那样的局面！”

　　萨琳娜咬紧牙关，手臂颤抖，心中鼓动反抗的勇气，可手脚依旧不听使唤，整个人僵在原地无法动弹。

　　威尔托越过皇女，向着瓦尔走去。

　　阁楼上的西琳叹了口气，她拔出银白圣裁，“我去会会那个怪物，你帮我压阵，若是形势不妙，你就先行离开，等找回实力再来帮我报仇。”

　　这黑色人形怪物太过诡异，西琳曾征战深渊，也没见过这种类型的对手。

　　若她处于全盛期，或许能有战而胜之的信心，但眼下的她估计只能拖延一些时间，帮艾弥争取逃走的机会。

　　艾弥摇了摇头，她紧紧抓住西琳的手腕，“先别过去！再等等，给我点时间！”

　　在【识罪之眼】的视界中，那黑色人形身上的罪孽之线密密麻麻，伸展到了半空，看起来极为恐怖。

　　但在黑色线条之中，有一道紫色竖眼的标记缓缓浮现。

　　艾弥心中升起明悟，她的【识罪之眼】是带着后缀的，名为“断罪之瞳”，当罪孽之线炽盛到一定程度，便会激发“断罪之瞳”的效果。

　　这个效果极为粗暴，那便是清算罪孽，降下断罪之刑罚。

　　艾弥不确定这所谓的断罪刑罚能否拦住威尔托，但可以一试！

　　她加大魔力输出，将更多魔力集中到眼睛部位，甚至开启了【地脉之力转化】，抓取金蔷薇城中的地脉之力，迅速转化为魔力，强化瞳术的效果。

　　密集的罪孽之网中，紫色竖眼的形象从虚幻到凝实，几乎化为实物。

　　威尔托已经走到了瓦尔身前不远处，除了那几个基本没有战斗力的事务官，他们之间已经没有任何阻挡。

　　人形怪物黑黢黢的脸上勾勒出令人恐惧的癫狂笑容，高声叫道：“万千算计，终究比不过强大的实力！瓦尔，你还是输了！”

　　瓦尔没有说话，搂紧怀里的凯蒂，视线越过威尔托，怔怔看向远处的阁楼。

　　海伦则在摩挲手上的戒指，她相信艾弥肯定会出手，但面对强敌时的恐惧和惊慌却还是令她的思绪一片混乱。

　　她努力镇定下来，强迫自己盯着不远处的怪物，手腕内侧扣住两枚卷轴。

　　她知道自己的反抗可能没有意义，但坐以待毙不是她的性格！

　　黑影形态的威尔托步步逼近，他高举双臂，呼喊道：“瓦尔，你曾高高在上地站在我面前，令我卑躬屈膝，让我亲吻你的鞋尖，换来一线生机！现在又如何？你和你的家人都在我的面前瑟瑟发抖！”

　　“这就是不谐之音给予我的力量，直指本源的力量！我会毫不留情地碾碎你，回报这十几年来承受的屈辱！”

　　瓦尔依旧沉默，他的确利用过威尔托，这位罪行累累的白金级职业者之所以能活下来，是因为“自愿”成为瓦尔的打手，替瓦尔做了很多上不得台面的事情。

　　如今这副恶犬噬主的场面，很难说瓦尔没有过错。

　　但成王败寇，形势比人强，瓦尔无话可说。

　　而且有那两位在，他可不一定会输，眼下只是战术性认怂罢了。

　　威尔托放完狠话，伸手一指，流动的黑色飞虫化为旋风，嗡鸣振翅，袭向一众事务官和瓦尔。

　　瓦尔捂住凯蒂的脸庞，侧身挡在前面。

　　海伦正欲解放手里的卷轴，胸口处忽然一热，一块小小的木牌自行飞了出来，迎向黑色旋风。

　　木牌上绽放出万千枝叶藤蔓，化为一堵木墙，轻松抵挡住了飞虫的侵蚀，

　　这一幕让威尔托陷入错愕状态，惊呼出口，“这怎么可能！我的力量应该战无不胜！怎么会这样？！”

　　海伦则是心头狂喜，她已经认出那块木牌的真貌，那是迷雾森林荆棘花丛的准入凭证，是上次离开森林时她厚着脸皮求来的！

　　一块魔法阵的通行凭证，就能拦下这怪物的攻击，不愧是森林魔女！

　　难怪艾弥不急着出手，她根本就没把这怪物放在眼里！

　　瓦尔稍稍低头，看向海伦，眼神里带着询问。

　　海伦用力点头，回应父亲的猜测。

　　这下瓦尔也彻底松了口气，拍了拍凯蒂的胳膊，低声道：“无事了，那两位要出手了。”

　　僵立在不远处的萨琳娜也注意到了这一幕，那块木牌的样式她同样眼熟，心中震惊之余，不禁涌起深沉的懊悔。

　　是高祖奶奶的东西！

　　早知道这块不起眼的木牌除了通行魔法阵，还有这种效果，她当初就厚着脸皮不交还了！

　　此时再回想起木牌上的破损痕迹，萨琳娜不禁猜测，她交出去的那块木牌当年可能也为高祖爷爷挡过灾。

　　悔啊——

　　等等，海伦怎么会有高祖奶奶的信物？难道说高祖奶奶离开迷雾森林，跑这儿来了？

　　“不谐之音的赐福天下无敌！给我破！”

　　本就癫狂的威尔托被拦住攻势，变得更加狂躁，嘶吼着冲向藤蔓木墙。

　　构成他身躯的黑色飞虫也发出尖锐的鸣叫，似乎是被威尔托的疯癫所感染。

　　便在这时，【识罪之眼】的视界中，黑色罪孽之线的中心，紫色的断罪之瞳彻底成型，罪人的惩罚随之落下。

　　杀人无数，强取豪夺，投靠邪恶，试图毁坏世界根基，罪孽炽盛，当处极刑！

　　一缕幽紫色的火焰凭空点燃，出现在威尔托的心脏部位，只一两个呼吸便扩散到他全身。

　　那诡异黑色飞虫的不死性，在这火焰面前形同虚设，毫无挣扎地化为灰烬，同时消散的还有威尔托一声极为凄厉的惨叫。

　　呼呼——

　　紫火迎风而涨，将空气中残余的黑虫悉数烧为灰烬，然后骤然消失。

　　魔法藤蔓缩回木牌，准入凭证从半空跌落，被海伦紧紧握住。

　　父女两人又一次对视，在彼此眼中看到了劫后余生的庆幸，还有一缕相似的震惊。

　　他们都坚信，就算这怪物很厉害，也不会是艾弥的对手，但都没有想到，艾弥甚至没有露面，远在阁楼之上便一招灭敌，轻松写意。

　　瓦尔长长地舒了口气，他邀请艾弥和西琳入局，原本是没打算让这两位大佬出手的，没想到威尔托加入不谐之音后，竟然获得了这么诡异邪恶的力量，差点让他翻车。

　　用私人宝库里的两样东西，换取这两位大佬出手，还真是赚大发了。

　　…………

　　商业街的美食屋内，蜜洛可习惯性地趴在桌上，看着面前的水晶球。

　　水晶球里展现的画面，正是威尔托被烧成灰烬的场景。

　　妖精摘下眼镜，把画面挪到了艾弥的身上，看着那双幽紫色的深邃眼眸，她表情忧伤地叹了口气，隔着水晶球轻轻抚摸艾弥的脸颊。

　　“还是走上了这条道路啊。”妖精轻声呢喃，“不愧是你……”

　　她摇了摇脑袋，猛然站起身，看向厨房的位置。

　　“算了，先不想那些事情，准备一些好吃的，来犒劳我们的勇者吧！”

　　…………

　　距离广场三条街道外的石塔上，用鹰眼术看到威尔托被紫火烧成灰烬，汤森握拳高呼：“哦吼！我就说了，就算这个威尔托获得了邪教徒的诡异力量，也不可能掀起波澜！在圣月之灵的面前，他那些东西都是歪门邪道，还天下无敌呢，压根不值一提！”

　　石塔的主人阿鲁斯也感叹道：“能成为西琳大人的朋友，果然不会是简单人物。”

　　不远处的狄卡恩低声咳嗽，他握拳抵在嘴前，低哼一声，道：“黑狼佣兵团还真是烂透了，连团长都是这种货色，当初就不该留手。不过以瓦尔的手段，威尔托如此跳脱，那群肮脏的鬣狗恐怕一只都逃不掉。”

　　三人聚集在石塔顶楼，是因为汤森感知到了金蔷薇广场上的变故，但看到艾弥也在场，汤森立刻就不打算出手了。

　　“我跟你说过的吧？”汤森没听清狄卡恩的嘟囔声，兴奋地像是自己把威尔托解决了一样，“圣月之灵当世无敌好吧，就是这么强！”

　　…………

　　然而此时，不露面就轻松解决了威尔托，当世无敌的圣月之灵，已经虚弱到要靠着西琳的搀扶，才能勉强站稳身体，不至于摔倒。

　　【断罪之瞳】是【识罪之眼】的进阶能力，成功发动后，艾弥的魔力直接被抽空，半滴都没剩下。

　　靠着【地脉之力转化】获得的魔力也差点供不应求，每次还没蓄满水池，就被开闸放空。

　　来回进行了好几次魔力抽取，那枚紫色竖眼才完全成型，发挥威能。

　　艾弥忍着额头处的眩晕和抽痛，闭着眼睛靠在西琳身上，感觉身体被掏空。

　　【断罪之瞳】是很厉害，但限制条件太多了，只能对【识罪之眼】标记的带恶人使用，魔力消耗堪称极为巨大，需要的准备时间极长，而且用过一次后，艾弥的眼睛就疼的厉害，一时都不想睁眼。

　　好在是成功解决了威尔托，没让西琳去和这么危险的怪物战斗。

　　想到这里，艾弥心中也放松许多，一股昏沉的睡意随即涌了上来，她打了个哈欠，闭着眼睛蹭了蹭西琳饱满的山脉，呢喃轻语：“好困啊，我们回去休息吧。”

　　“……好。”

　　西琳没问缘由，她半屈膝，用公主抱的姿势抱起轻飘飘的艾弥，走出了阁楼。

　　她看的出来，这位逞强的月精灵现在需要休息，那些鸡毛蒜皮的收尾小事，就留给瓦尔去做吧。

　　她们俩只是打手，已经圆满完成任务，后续的事情和她们没有关系了。

　　“呼……”

　　艾弥搂住西琳脖颈的手垂了下来，她闭着眼睛，呼吸清浅而有规律，真的睡着了。

　　————————

　　ps：更新掉落~~

　　求票~~



旅人之歌 : 第二十三章  晚餐后的交流

　　艾弥做了一个混沌色的梦，梦到自己身处一片灰茫茫的空间，上不见天，下不见地，她漂浮在蒙蒙雾气之中，什么都看不真切。

　　一种说不上来的孤独感将她包围，随之而来的是莫名的不安与恐慌，她挣扎身体，却无处发力，只能孤零零地飘荡。

　　这种无根浮萍的状态不知持续了多久，她毫无征兆地惊醒，从床上坐了起来。

　　那种对身体的掌控感回归之后，艾弥心中稍稍稳定，她扫了一眼周围，发现是个很陌生的房间。

　　房间不大，除了睡床和衣柜，没有其他家具，窗户的位置偏高，艾弥坐在床上看不到外面的光景。

　　床榻还算暖和柔软，房间里带着一股清新的浅淡香气。

　　艾弥翻身下床，发现自己身上已经换上睡衣。

　　她揪着领子看了看，是西琳的衣服，看来帮她换衣服的应该就是剑士小姐。

　　艾弥搓了搓胳膊，总觉得那个糟糕的女人可能会趁机占她便宜。

　　就算她追究起来，也会被西琳用“补偿”的借口给糊弄过去，毕竟她前几天才光明正大地看过西琳的大山脉……

　　艾弥扯了扯自己的脸，都怪西琳，天天和西琳腻在一起，她的思想也变得糟糕起来了。

　　咔哒。

　　房间门被推开，走进来的是穿着围裙的西琳，她看着床边的艾弥，欣喜地说道：“你终于醒了！”

　　艾弥疑惑地挠了挠脸颊，有必要这么兴奋吗？

　　“现在是新历821年冬末，你睡了整整三百年！”剑士小姐眼含泪花，生动形象地演绎着热泪盈眶的模样，“我等了你好久！都快坚持不下去了！”

　　诶？

　　艾弥脑门上冒出问号，旋即握紧拳头，隔空一个削减威力的魔力飞弹砸向西琳的脑门。

　　“我看起来这么像笨蛋吗？”她叫嚷道，“三百年过去，你还保留着咱们一起做的围裙是吧？还穿着我睡过去那天的鞋子是吧？”

　　西琳用头球的方式顶开魔力飞弹，拿手背的袖子擦了擦眼角，泪水还是在哗哗朝下流，她吸了吸鼻子，道：“看起来没睡糊涂，挺好的。你虽然没睡三百年，但也睡够一天了，肚子饿不饿？起来吃晚饭吧。”

　　艾弥看着西琳红彤彤的眼眶，问道：“你眼睛是怎么回事？太担心我的状况，把自己眼睛哭坏了？”

　　西琳顺着话题点头，“是啊，你当时突然就睡过去了，我都慌了……”

　　“接着编。”艾弥撇嘴，“是不小心被哪样食材熏了眼睛吧？我们在美食屋？”

　　西琳又抹了一把眼泪，道：“还真是瞒不过你，确实是帮蜜洛可处理食材的时候熏到眼睛了，怪哦，那东西拿来做菜，味道居然还挺不错。”

　　艾弥想到了洋葱，她是那种不讨厌洋葱，但平时做菜也基本不考虑洋葱的人，能吃洋葱，不吃也可。

　　不过异世界的食材与地球不同，在蜜洛可这样的妖精厨娘手里，绝大部分食材都能绽放美味。

　　她踩着拖鞋下地，运转魔力驱散寒意，问道：“店里没客人吧？”

　　“没有，晚餐就我们仨。”西琳道，“海伦还在忙着处理不谐之音和黑狼佣兵团的后续事宜，估计这几天都没时间过来。”

　　“那我就懒得换衣服了。”艾弥一边走向门口，一边伸展手臂和腰肢，“吃完晚餐去洗个澡，写几张稿子，就又该上床睡觉了。”

　　西琳耸肩，“你白天睡了这么久，晚上还能睡的着吗？”

　　“要调整作息嘛。”艾弥嘟囔道，“你不知道，健康作息对一个扑街写手来说有多重要。”

　　她的前世要是能健康作息，说不定就没穿越这档子事了。

　　两人离开卧室，走下楼梯，回到一楼大厅。

　　蜜洛可戴着眼镜，笑眯眯地朝艾弥挥手：“睡饱了？晚餐都准备好了哦~”

　　艾弥挥手回应，小跑到餐桌旁落座，瞄了一眼餐桌上的菜。

　　主菜是一盆热气腾腾的蔬菜烩肉，能看到红色的萝卜块，还有艾弥不太认识的菜叶和菜根，酷似洋葱的香味就是从这道菜里散发出来的。

　　三人座位前的盘子里放着切成锥形、方便入口的蜜饼，表皮脆软，内里馅料充足，艾弥先前就吃过，其甜味恰到好处，深得她喜欢。

　　除此之外，还配有一碗奶白色的鲜汤，两串萝卜丸子，一盘拌好的凉菜，以及新鲜出炉的面包片。

　　这晚餐分量十足，卖相不错，口感肯定也不会差，让艾弥颇为满意。她双手合十，歪了歪头，手掌跟着一起歪过去，笑着对蜜洛可说道：“感谢蜜洛可小姐为我准备的丰盛晚餐，我会从心底记住这份情谊和感动的！”

　　妖精厨娘打了个寒颤，下意识地后退半步，大概是被艾弥的突然发病给恶心到了。

　　艾弥嘟嘴，你这动作是认真的吗？用月精灵这漂亮的皮囊卖萌，杀伤力就这么弱？

　　西琳在艾弥身侧，只是抿唇微笑。

　　艾弥吃完晚餐，只觉身心顺畅，噩梦的困扰和白天的疲劳感一起散去，她揉了揉肚子，捧起煮好的茶汤润嗓，开口询问蜜洛可：“上午在金蔷薇广场上发生的事情，你应该都知道了吧？”

　　蜜洛可点头，艾弥进入阁楼没多久，她就开始用水晶球观察现场。

　　在这期间，她好好观察了艾弥的神态，也将艾弥后来的发挥看在眼中。

　　艾弥也不客气，开门见山地问道：“你阅历丰富，可曾见过那些寄存在威尔托身上的怪异生物？”

　　七十七只妖精都是从创世巨神陨落后，活到现在的“活历史”，就算中间有轮替沉睡的时候，妖精之间也会交流信息，“阅历丰富”这个评价，蜜洛可当得起。

　　妖精厨娘略微沉吟，点了点头。

　　艾弥眼前一亮，“展开来详细说说？”

　　蜜洛可没有说话，而是用手指蘸了些茶汤，在木质桌面上留下几个看起来很特殊的符号。

　　艾弥盯着那些符号，觉得很眼熟，但又看不出个所以然。

　　蜜洛可楞了一下，抬了抬眼镜，有些不好意思地说：“你到我这边来看。”

　　艾弥这才反应过来，是字体方向不对，所以才认不出来。

　　她从座椅上起身，跑到了蜜洛可身后。

　　剑士小姐撑着脸颊看着这一幕，心中暗笑，眼前这两位加起来，活过的年头恐怕比有记载的历史还长，在日常生活里也会犯这种小错误，实在有趣。

　　转到正确身位的艾弥认出了那几个奇怪的符号——这符号并非大陆通用语，也不是什么古代语言或者魔法符文，它更像是只在少部分人之间流传的自创文字。

　　几个符号的字面意义是“无序混沌”、“灾厄”、“吞噬”和“增殖”，合起来的意思则是“虚空”。

　　艾弥读懂符号所代表的意义后，就想到了在石林山上，丽娜提到过的“虚空碎片”。

　　疑似不谐之音成员的帕卢斯，将两枚虚空碎片送进地脉之中，试图污染地脉之力，损毁世界根基。

　　威尔托似乎也提到过，他的力量是被虚空赐福得到的。

　　这些迹象表明，不谐之音是在为“虚空”服务，而这个虚空……

　　艾弥还不能完全理解“虚空”的意义，可就从那几个符号传递的信息来看，就知道绝非善类。

　　艾弥的震惊和疑惑被蜜洛可看在眼中，妖精厨娘抿起嘴唇，微不可察地叹了口气，她解释道：“虚空是一个非常危险的界域，其中的造物十分特殊。你面对的那些黑色飞虫并非纯正的虚空造物，它们是被虚空碎片污染的产物，也会承载一定量的虚空信息，但强度和不死性相较于真正的虚空造物来说，要差很多。”

　　她说的这些东西，都是以前的月精灵总结出来的，没想到多年之后会需要借她之口，再将其传递给现在的艾弥。

　　西琳也皱起眉头，她完全没听说过“虚空界域”。

　　但上午所见的那个怪物的确十分特殊，既不是神佑大陆的魔兽，也不像深渊造物，其力量无比诡异，魔力和斗气对它都没有很好的杀伤效果。

　　要不是这月精灵找回了一些过去的力量，就只能指望眼前这妖精能有超凡脱俗的战斗力了。

　　——————

　　ps：晚点还会有一章，但建议你们明早起来看~



旅人之歌 : 第二十四章  糟糕的本性

　　“虚空界域……”

　　艾弥念叨着这个陌生却熟悉的词汇，不由皱起眉头。

　　蜜洛可侧过身，扭头看着身后的月精灵，轻声道：“这次的情况还在可控范围之内，所以我没有插手，想看看你的应对方法。”

　　“但从结果来看，对于现在的你来说，虚空是大敌。”

　　妖精的视线集中在艾弥的眼睛部位，“那双魔眼，非必要情况下还是不要再使用了，它比你预料的更加危险。”

　　艾弥揉了揉眼眶，她也能察觉到【断罪之瞳】的危险之处。

　　【识罪之眼】倒是还好，只是一个观测用的瞳术，消耗的魔力多了一点而已。【断罪之瞳】却有着近乎切断因果的能力，即便是睡了一觉，艾弥依旧能感觉到眼睛部位传来轻微的疼痛感。

　　可不用这双眼睛……

　　艾弥道：“那我们要是再遇到虚空来的怪物，该如何应对？”

　　“逃。”

　　蜜洛可给出了一个颇有些微妙的答案，“你不用勉强自己，你已经做得很好了，相较于一片地区或者某些生命的得失，保全自己对于现在的你来说更重要。”

　　“当然，如果你抱着必须拯救他人的觉悟，打算与之战斗，那就直接使用断罪的魔眼吧。不要试探虚空怪物的底限，不一次性杀死它们的话，它们就会获得对应力量方式的抵抗能力，变得越来越难被消灭。”

　　那些黑色飞虫在面对魔法和斗气时，已经表现出了惊人的耐性，也就是说，虚空里的怪物，并非第一次入侵神佑大陆。

　　艾弥从蜜洛可的话语中得到了这个信息，她继续问道：“这些怪物是怎么来到神佑大陆的，虚空界与我们的世界相连吗？有没有办法摧毁这种连接？”

　　“它们与我们没有直接的联系，但在特定情况下，能够互相观测到彼此的存在。”蜜洛可脸上露出无奈的表情，“至于两个界域之间的连接，那种东西是没法破坏的，我们都处于彼此的观测之内，想要抵达对方的世界，总能找到办法。”

　　“真是麻烦的怪物。”艾弥揉着额头，只觉得突突直跳地疼痛，她话题忽然一转，道：“我前几天在石林山上碰到丽萨了，你认识她吗？”

　　“丽萨？那个可怜的孩子啊……”蜜洛可看着艾弥，眼神里带着谴责之意，“把她留在石林山那种地方，能够看到你生活的区域，却又看不到你的人，这种处理方式，称之为酷刑也不为过。从这个角度来说，你还真是个薄情寡义的坏女人！”

　　西琳捂脸，挡住自己的表情。

　　蜜洛可不愧是圣月之灵的老朋友，很轻松就说出了这样的评价，还让艾弥无法反驳。

　　艾弥有些委屈的瘪了瘪嘴，坏事都是以前的圣月之灵干的，跟她有什么关系？她铁背锅侠好吧。

　　“我提到丽萨，是因为有个叫帕卢斯的神秘人在石林山上的地脉凝滞处，投放了两枚虚空碎片。”艾弥道，“丽萨带着虚空碎片去了熔炉，我对过去的记忆很不全面，想问问熔炉是在何处，那里有应对虚空怪物的手段吗？”

　　当时丽萨走的很急，似乎是怕再多几句话，就舍不得离开艾弥，有很多问题艾弥还没来得及询问。

　　“虚空碎片？不谐之音的人居然能拿到这种东西？”

　　听到艾弥的话，蜜洛可的眉头也紧紧皱起，“看来这个组织是该被肃清了，我会发动力量，帮你调查一下不谐之音的信息，有结果之后再通知你。至于熔炉……”

　　蜜洛可迟疑了一下，才说道：“那是地脉之力汇集之处，对于地脉妖精来说，是她们的原初诞生之地。熔炉处理虚空碎片的方法，是用地脉之力的强大能量进行彻底焚烧，能有效应对虚空污染的扩散，但代价是消耗颇大，处理能力有限，碎片这样的幼虫还好，若是出现成虫级别的虚空怪物，熔炉要花很久才能彻底净化，显得太不划算，没有参考学习的价值。”

　　“丽萨肯为你去熔炉走一趟，算是绝对的真爱了。”妖精眼神里的责备之意更深了，“相比较来说，越发显得你……唉！”

　　蜜洛可的唉声叹气，让艾弥有些疑惑，她说道：“回归熔炉，对丽萨来说会有危险吗？”

　　妖精摘下眼镜，侧着身子，盯着艾弥的脸，在她额头上用力地敲了一下。

　　“咿呀！疼！”

　　艾弥捂住额头，眼角反射性流泪，被敲的位置留下了一个红色印痕。

　　她委屈地看着蜜洛可，却被妖精恶狠狠地瞪了一眼。

　　这妖精之所以摘下眼镜，也是为了让眼神凶狠一点，不然有镜面的遮挡，她这一瞪根本没杀伤力。

　　看艾弥不敢再有回应，蜜洛可才继续说道：“熔炉是净化提纯所有地脉之力的核心区域，丽萨回去之后，她的力量也会被熔炉影响。这一趟走下来，她所掌握的力量要损失一半左右，得花上很多年才能补回来，灵智方面可能也会受到一些影响。”

　　普通的地脉妖精没有情感牵绊，没有在意的人，对于力量损失并不在意，灵智的缺损也可看做是一遍遍地回炉重生，但对于丽萨那样的特殊存在来说，回到熔炉是一件她很不愿意面对的事情。

　　损伤灵智，就会丢失过往的记忆，丽萨特别看重与圣月之灵在一起的美好回忆，这样的事情无异于在割她的心头肉。

　　蜜洛可知道，现在的艾弥并不了解这些内情，所以会放任丽萨回归熔炉，不做劝阻，但从妖精同胞的角度出发，蜜洛可认为这个薄情寡义的坏女人应该知道丽萨所面临的的局面，和丽萨甘愿为她付出的决意。

　　这番话听下来，艾弥陷入沉默，许久之后她才低声开口：“我对不起丽萨……”

　　“知道就好！”蜜洛可没好气地说道，“等那孩子从熔炉回来之后，你要好好对待她，不可以再做出这种把她丢在一个地方，几百年不管不顾的事情了！”

　　艾弥点头，问道：“那丽萨大概什么时候能回来？我该去哪里见她？”

　　“熔炉如今的位置，好像是在神佑大陆的东北方位。”蜜洛可道，“以地脉妖精的行动速度，短则半年，长则一年，她就能回来了。你也不用去找她，没有你的命令，她不会乖乖待在某个地方，借助流通的地脉之力，她很容易就能找到你的位置。”

　　艾弥叹了口气，“我知道了。”

　　她继承了这月精灵的身体，也继承了部分能力，就该要背负这月精灵曾欠下的债。

　　当然，她不会完全被身体原主人的过去所束缚，也要找到自己的路。

　　“虚空和不谐之音的事情，我都会继续跟进。”蜜洛可戴回眼镜，继续说道：“你们过两天就要离开金蔷薇城了吧？”

　　西琳替艾弥回答道：“我们打算去一趟白塔城，在那边待几天，然后可能会找一个能体验飞空艇的城市，做飞空艇去南方海港看看。”

　　这是她和艾弥商量过后，定下的短期行动安排，要是有突发事件，就随时进行调整。

　　“白塔城……”蜜洛可想了想，道：“白塔城过后，你们可以去那附近的岭花城看看，那边就有飞空艇运营点，还有一位你的老朋友。”

　　艾弥记下了岭花城这个地名，回忆一下先前看到的地图，其方位在白塔城的西北边，距离白塔城并不远，听说是个建在山上的城市，建筑风景独特，十分有趣。

　　“我会把查到的信息送到菲尼克斯商会那边，你每去一个新的地方，就去商会里走一趟，看看有没有收到我的来信，要是有事情联系我，也可以通过商会渠道给我送信，我最近这段时间都会留在金蔷薇城。”蜜洛可站起身，看了看桌上的狼藉，她抓住艾弥的胳膊，“做菜的时候是西琳帮我打下手，洗碗就得你来了，就当是对你的惩罚吧！”

　　————————

　　ps：求票哇~



旅人之歌 : 第二十五章  上门道谢

　　艾弥在穿着睡衣的状态下，帮蜜洛可清洗完餐具，便趿着拖鞋上楼了。

　　都在这里睡了半天，她也懒得再出去找旅舍了。

　　妖精厨娘却不干，一边解下围裙，一边侧着身子对楼梯喊道：“那个房间是我的卧室，我这儿地方小，没有多余的客房，你还是去外面去找住的地方吧！”

　　艾弥凑到栏杆上，朝下方扮了个鬼脸，“小气！我就借用一小块地方，在走廊里，不占你的位置！”

　　“行吧。”蜜洛可耸了耸肩，道：“盥洗室在卧室左手边，门没上锁。”

　　“早就知道了！”艾弥挥挥手，推开盥洗室的门走了进去。

　　盥洗室的空间也不大，但里边配了一个小浴缸，艾弥用魔力烧好热水，舒舒服服地泡了个澡。

　　她裹着浴巾出来时，西琳正好上楼。

　　两人对视一眼，西琳的视线落在艾弥肩头锁骨的位置，喉口微微动了一下。

　　月精灵的身姿不是那种丰腴的体型，整体略显瘦削，内凹的锁骨还带着几缕水滴，在洁白浴巾的衬托下，显得格外有吸引力。

　　艾弥没注意到西琳的视线落点，她一手拉着浴巾，另一只手拍了拍西琳的胳膊，“你洗快点哦，我在走廊等你，待会儿一起进亡灵之间。”

　　所谓的借用一小块地方，是为了放置亡灵之书。

　　西琳轻咬嘴唇，道：“你还是先回房休息吧，外边的天气有些凉，别生病了。”

　　这月精灵洗完澡，身上的水珠湿痕都没擦干净，就裹着浴巾跑出来了，头发也还是湿漉漉的状态，又只裹着一条宽大的浴巾，看起来怪诱人的。

　　“真不怪我意志力差，是这月精灵太不清楚自己的魅力了。”

　　剑士小姐心里这么想着，眼神还是很难从艾弥身上挪开。

　　人有时候就是这么怪，明明在一起泡温泉时，西琳已经看过月精灵光裸的模样，此刻却觉得她只裹浴巾的样子比什么都不穿更好看。

　　那块碍事的浴巾似乎在勾引西琳，引诱她将其彻底扯下来。

　　“也好。”艾弥想到盥洗室里的小浴缸，西琳也忙了半天，多半是要泡会儿澡的，她干等着也不是事儿。

　　趁这个时间，去写几页稿子吧，《红龙王》下一卷的内容还没完成，配图更是一张都没画，艾弥可不想被罗兰找上门催稿。

　　保证每个月的稿件按时足量的奉上，是艾弥给自己定下的标准，无论扑街还是爆火，她都必须遵守这个底线。

　　当然，太累的时候除外，就算是扑街写手，每个月也渴望三天假期嘛，这是在允许范围内的懈怠。

　　休息好了，精神势头足，才能创作出更好的内容。

　　脑子里想着乱七八糟的事情，艾弥在走廊拐角的位置掏出亡灵之书，钻进了亡灵之间。

　　等下西琳要进来，就让她隔着书页喊几声，艾弥在里面也能听到。

　　月精灵的身影消失后，蜜洛可也收拾完客厅，慢悠悠地飘上了二楼。

　　大多数妖精都有悬浮飞行的能力，准确来说，“漂浮”本就是属于妖精的某种天然特性。

　　她看到走廊拐角那本卖相狰狞恐怖的魔法书，眼神里满是怀念。

　　她也曾去书中世界做过客人，那方小天地的玄奥神奇，至今仍没有忘记。

　　“此等宝物，实乃居家旅行、杀人放火必备之良物。”

　　这是月精灵曾给予亡灵之书的评价，现在看来，即便失去了过往的记忆，月精灵也依旧坚持这个看法，出门都不忘把亡灵之书带在身边。

　　蜜洛可试着隔空触碰亡灵之书，那幽魂鬼面却变得狰狞起来，无声咆哮，发出警告。

　　“小气鬼，我连自己的卧室都让给你睡了半天，你的地盘却碰都不让我碰一下！”

　　妖精这么吐槽着，扭着腰肢进了卧房。

　　床上的被褥还是半掀开的状态，没有收拾，她软绵绵地扑在床上，鼻端深嗅，似乎还能闻到月精灵身上那浅淡自然的香气。

　　房间门无声合上，蜜洛可搂着被子微微摇晃着，眼神逐渐变得迷离起来。

　　——————

　　清晨时分，艾弥活力满满地从床上爬了起来。

　　西琳还是比她更早起床，已经梳洗完毕，在河边空地上晨练。

　　艾弥久违地跟着西琳练了一会儿剑术，估摸着差不多到了早餐时间，两人才一起离开亡灵之间。

　　一楼大厅里，蜜洛可正在把切好的蜜饼摆盘，早上的餐点比较简单，除了刚烤好出炉的蜜饼，也就是一份野菌汤，一份口味清凉、类似薄荷的拌凉菜。

　　食物分量不多，但很有家的感觉。

　　三人同桌用餐，快要吃完时，外面忽然传来敲门声。

　　蜜洛可歪了歪头，她没开门，但已经知道门外的人是谁，轻声对艾弥道：“是小海伦那一家人。”

　　“稀奇诶，他们今天居然有时间过来。”艾弥道，“不是应该在忙着善后吗？”

　　昨天的事态虽说大抵都在瓦尔的控制之内，但事件规模可一点都不小，两个儿子争夺领主继承者的位置，被卷入邪教组织，七个事务官有三人纠缠其中，领地内最大的佣兵团全员恶人，都需要处理，城内城外的不谐之音成员也抓了十几个……

　　来当见证官的七皇女受到惊吓，亟待安抚，领地内的一些事务也需要交接到继承人手里。

　　艾弥原本想着，没十天半个月，瓦尔和海伦应该都没有空闲时间，没想到这么快就找过来了。

　　“我去开门。”西琳说着便要站起身。

　　蜜洛可摇头，“不用。”

　　她打了个响指，嘴里吐出几个模糊的音节，门轴自动旋转，带着大门打开。

　　艾弥隐蔽地翻了个白眼，就是总用咒术开门，这妖精家的房门才老坏掉。

　　丽芙都快成专业的修门匠了！

　　门外走进四个人，海伦当头领先，身后跟着瓦尔和一名淡金色长发的成熟女性，从面相上来看，应该就是海伦口中的凯蒂阿姨、瓦尔身旁神秘的护卫法师。

　　丽芙落在最后的位置，进来时带上了大门，还特意看了看门轴。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，你们果然在这里。”海伦走上前，愉快地打了声招呼，又转身对蜜洛可说道：“蜜洛可，还有多余的早餐吗？”

　　眼镜厨娘笑眯眯地看着几人，拖着柔和的声调说道：“得现做。”

　　“那就拜托你了，蜜洛可！”海伦道，“我家的凯蒂阿姨还没尝过你的手艺，请务必给她一个惊喜！”

　　“请稍候。”蜜洛可站起身，回厨房忙活去了。

　　西琳的视线扫过海伦，又看了看艾弥，心中忽然冒出一个想法。

　　蜜洛可这么惯着海伦，大概是因为海伦和艾弥在精神上有几分相似，都是很有活力的美少女，又带着那么一点“屑”味儿。

　　不过在后者上，艾弥赢海伦太多。

　　“早上好啊，几位。”艾弥吞掉最后一块蜜饼，露出满足的笑容，跟后到的几位客人打招呼。

　　“早上好。”海伦热情地帮凯蒂拉开座椅，拽着凯蒂落座，然后扭头对餐桌另一边的两人道：“凯蒂阿姨的身份应该不用介绍了吧？”

　　西琳点头，夸赞道：“昨天那个永夜之棺的施法方式很有创意，能用这种手段完成施法，实乃天才般的构想和大师级的操作，着实精彩！”

　　淡金色长发的成熟女性被夸的有点不好意思，微微颔首，柔声道：“您过誉了，还是多亏您二位出手，不然我们就危险了。”

　　海伦的回应倒是更活泼一些，“那个是我和凯蒂阿姨共同的构想哦，新型复合施法的方法论，发表在法师月刊1019期上，不过目前的成功几率还是个问题，尚需改进。”

　　艾弥看了看四人，道：“你们这几天应该很忙吧，过来找我们俩做什么？”

　　瓦尔沉声开口：“当然是向两位道谢，昨日的事情我也没料到会发展成那样，您二位出手相助，实乃救命之恩，必须当面表示感谢！”

　　艾弥也不含糊，搓了搓手指，微笑道：“感谢的话就不必多说了，来点真实的？”

　　西琳抿唇不语，这月精灵不说不笑的时候，绝对是个究极的静态美人，现在这模样却是屑味十足，让人颇感微妙。

　　当然，在她眼里也很可爱就是了。

　　————————

　　ps：起床看第二章哦~~~



旅人之歌 : 第二十六章  坦白

　　面对艾弥极为明显的“暗示”，瓦尔也没含糊，直接说道：

　　“除了当面感谢，先前谈好的酬劳也会加倍奉上，除此之外，我还要向您二位坦白一些事情。”

　　“哦？”艾弥手指交叉，眉眼微垂，努力营造出威严的模样，“你还敢有事情瞒着我们？”

　　“您且听我慢慢说来。”

　　瓦尔从随身的储物戒指里取出两样东西，摆在桌上。

　　第一样东西是卷起来的画纸，纸张已经泛黄，看起来有些年头了。

　　第二样东西则是一枚倒扣的徽章，看不清徽章上的具体图案。

　　凯蒂的目光落在徽章上时，露出怀念的眼神。

　　艾弥颇有兴致地看着瓦尔，她倒要看看领主阁下能玩出什么花样。

　　瓦尔小心翼翼地解开绑住画纸的红线，慢慢将画纸展开。

　　泛黄的纸面上，身背长弓的月精灵行走于水面之上，月白长发散开，在身后飘荡，眼眸半垂，清冷美丽的样貌堪称世间绝色。

　　湖岸边上，几名身穿铠甲的模糊人影都在看着渡湖的月精灵，似乎被她的美貌所震撼。

　　毫无疑问，画中的精灵美人正是曾经的艾弥·圣月之灵。

　　艾弥眉头微皱，难怪第一次见面时，领主阁下就对她和西琳分外看重，言语行动间多有尊敬，原来是认出了圣月之灵。

　　艾弥伸出手指，轻轻抚摸画卷上的月精灵。

　　不得不说，创造这幅作品的画师手艺非常高超，将月精灵清冽仙气的美貌展现的淋漓尽致。

　　湖面行走的月精灵明明是裸足，裙摆分开间也能看到小腿处的肌肤，却一点都没让人感觉到涩气，只有一种圣洁崇高的美。

　　除此之外，原作的画师应该是圣月之灵的熟人，他的笔触很完美地还原了艾弥的五官比例，对月精灵那种近乎“厌世风格”的气质也刻画的很到位，没有细致而长期的观察，绝不可能做到这种程度。

　　“这画风很熟悉，似乎在哪里见过。”

　　艾弥脑海里冒出这样的想法，她稍加回忆，很快就找到了相似点的源头。

　　这幅画的画风，和萨琳娜拿给她看的那幅“月下精灵起舞”十分相似。

　　艾弥心中一动，问道：“这幅画你是从哪里得到的？”

　　瓦尔回答道：“这是金蔷薇家族的先辈留传下来的，我家先祖是效忠于埃尔托皇帝的骑士之一。爵位制度更改后，先祖被封赏为金蔷薇伯爵，负责治理我们脚下这片土地，并为皇帝陛下看守边境。”

　　那位先祖曾留下过几篇日记，他从帝都离开时，身上的其余赏赐基本都换成了对建设领地有帮助的物资，唯独这幅画他始终放不下，一直贴身保存，精心维护。

　　这幅画留传到后人手里时，各位家主也谨遵先祖遗训，小心谨慎地保存，不敢有任何怠慢。

　　历史中关于埃尔托皇帝的记载，缺失了很多帝王传记应有的信息，比如埃尔托最后为何卸任帝位，晚年去了何处，又比如埃尔托的妻子是谁，有没有留下血脉子嗣……

　　瓦尔的爷爷辈曾有过猜测，画面中那些穿铠甲的人影，应该就是当年的埃尔托皇帝和效忠他的骑士们。

　　美丽的月精灵也是他们的同伴，而且极有可能是埃尔托皇帝的心上人，后来因为种种原因两人没能走到一起，他们家的先祖为月精灵作画，还如此小心地保存，心思恐怕也不单纯，不足为外人道。

　　这些未经证实的猜测，瓦尔当然不会说出来。

　　他第一次见到艾弥时，就想到了这幅画，当时好悬没蹦起三尺高。

　　他完全没想到，小女儿在迷雾镇结识的朋友，竟然会是埃尔托皇帝那个年代的古老存在，换算成辈分，得是他的高祖辈往上走……

　　艾弥的手指在画纸上摩挲，轻声问道：“你家先祖很擅长画画？”

　　“他曾是一位吟游诗人，后来仰慕埃尔托陛下的豪情，才成为一名骑士，加入陛下的队伍。”瓦尔说道，“这幅画应该就是出自他本人之手。”

　　艾弥想起了曾被月见花田勾起的记忆，第一任金蔷薇伯爵，大概就是伏案作画的那个人影吧。

　　那幅月下起舞的画后来被埃尔托拿走，留在墓室里，又经由萨琳娜之手，传递到了艾弥面前。

　　思绪及此，艾弥不由得发出“命运真是奇妙”的感叹。

　　她重新卷起画纸，拿在手中，对瓦尔道：“这幅画就交给我自己保管吧，当成是这次出手的酬劳，如何？”

　　“这本就是您的东西，何谈抵消报酬之说？”瓦尔看到艾弥的反应，态度更加恭敬，“您和西琳小姐要是有空，等下就一起去我的宅邸，在金蔷薇家族的私人收藏里各挑选两样东西。”

　　先前谈好的报酬是一人选一件，现在是她们各挑两件，酬劳直接翻倍，确实厚道。

　　艾弥把画纸收进储物空间，满意地点了点头，指向倒扣的徽章，“这又是什么？”

　　瓦尔看向剑士小姐，沉声道：“此物和西琳小姐有关。”

　　他一边说话，一边翻转徽章，露出剑与玫瑰的图案。

　　西琳的瞳孔微微一缩，伸手拿起徽章，直接输入斗气，徽章上的那柄剑散发出微弱的清光。

　　“你曾经加入过的佣兵团，是剑与玫瑰？”

　　西琳说着，手腕一翻拿出自己的徽章，图案与瓦尔的这枚基本一样，就是徽章的颜色从黄金变成了橙色，“你也认出了我的身份？”

　　剑与玫瑰这样的大型佣兵团，管理十分严格，类似一个军事组织，和黑狼佣兵团那种罪犯窝点完全不同。

　　佣兵团内部会提供很多实用的工具书籍，还会分发一些加强团员认同感的内部读物，其中有本书会提到佣兵团过去的那些厉害成员，并配以简单介绍。

　　西琳是天才剑圣，同辈之中战力无双，她和她的老师都被记在那本书上，私下的排名甚至比老师更高，又年轻貌美，是很多团员的仰慕对象。

　　“是的。”瓦尔苦笑道，“老实说，当时认出您二位的身份，心底是真不敢确认，又担心您二位隐藏身份是有特殊任务，所以没敢把话说开。”

　　也正是因为西琳带来的双重震惊，才让瓦尔认出艾弥后，没有惊讶到跳起来。

　　他那时故作镇定，实则差点吓傻，背地里确定两人的身份后，不知道说了多少句“捏麻麻的”，才稳住自己的情绪。

　　西琳把瓦尔的佣兵徽章放回桌上，淡淡道：“你的处理很不错，当时沉着冷静，没有大呼小叫，事后及时向我们坦诚，没有耍小聪明，值得夸奖。”

　　瓦尔抹了抹额头，他这次前来坦白，也是怕给这两位大佬留下他“故作糊涂，实则爱耍小聪明”的印象，现在看来，他的目标已经完美达成。

　　“我很多年没回去了，佣兵团现在经营的如何了？”西琳装作随意地问道。

　　瓦尔看向凯蒂，示意让她来回答。

　　凯蒂也不含糊，直接道：“剑与玫瑰目前还是帝国北境规模最大、实力最强的佣兵团，但与您当年的处境不同，我们现在也有了一些对手，一直在试图挑战我们的威严。”

　　她停顿数秒，继续说道：“如果您能回归，那些宵小必定望风投降。”

　　西琳的面色稍显落寞，直到艾弥偷偷抓住她桌底下的手腕，她才多了些安心，平静道：“这件事以后再说吧，我还有自己的事情要做。”

　　凯蒂点了点头，很识相地没有在这个话题上继续说下去。

　　西琳看着凯蒂的脸庞，眉头忽然一挑，有所发现，“凯蒂小姐，你似乎有沙民的血脉？”

　　凯蒂有些惊讶，楞了一下，旋即说道：“没错，我有四分之一的沙民血脉，西琳小姐的眼神真厉害！”

　　西琳抿了抿唇，怀着忐忑的情绪问道：“北境曾有一座名为塔路亚的小镇，那里现在如何了？”

　　“塔路亚小镇？”凯蒂想了想，忽而恍然大悟，她笑着回应道：“塔路亚现在已经不是小镇了，是北境的明珠城市，我就是在塔路亚出生的！在那里，沙民和帝国人和谐相处，亲如同胞，像我这样的混血儿不在少数，早就不会被帝国人歧视了，有时候都会忘记自己还有沙民的血脉……”

　　西琳面色依旧平静，内心却颤动起来，听到凯蒂的话，她竟有种想哭的冲动。

　　时间已经证明，塔路亚可以变得更好。

　　这是否说明，她当初的构想也许有可行之处？

　　深渊界里的那个塔路亚小镇，如今又是什么模样呢？

　　“你们四位的早餐准备好了！”

　　蜜洛可的声音从厨房里传来，绵软悠长，“把桌子收拾一下，来享受早餐吧，吃饱再聊会更有精神哦~”

　　——————

　　ps：求票~



旅人之歌 : 第二十七章  过往

　　这一番堪称“开诚布公”的交谈进行下来，老成世故的瓦尔和凯蒂很快就收拾好心情，开始享用蜜洛可准备的早餐。

　　凯蒂对蜜洛可的手艺颇为满意，赞不绝口，让眼镜厨娘露出满足的笑容。

　　海伦却怎么也没办法平静下来，叼着蜜饼的时候，视线一直忍不住朝艾弥和西琳那边飘。

　　艾弥的身高比她还矮将近十公分，只看外貌很像是十四五岁的青春美少女，实际却是和金蔷薇家族的先祖同一时代的人物，还和那位传奇的中兴皇帝有交情。

　　西琳也不简单，三百年前就是传奇强者，深渊远征队的核心之一，帝国荣誉馆内陈列名号的英雄，是父亲和凯蒂阿姨的老前辈，辈分估摸着也是祖父级往上走。

　　这两位不老的美少女，都跟她以朋友论交。

　　震惊感和兴奋感刺激着海伦的心弦，让她没法忍住脑海里的胡思乱想。

　　永远娘什么的，真是太棒了！

　　要是能进一步地拉近关系就更好了，可惜这两位互为伴侣，天作之合，餐桌底下的手早就牵在一起，还是手指相扣的亲密姿态，她没法参与进去。

　　“享受美食的时候不可以发呆哦。”

　　蜜洛可的声音在海伦耳边响起，将她的意识唤醒，海伦这才发现手里的蜜饼已经吃完，嘴巴正虚空开合，像是在品尝着常人看不见的美食。

　　她连忙尴尬地别过脸，挪开视线，重新拿起一块蜜饼。

　　蜜洛可则走向大门，歪头看向外面的街巷，声音软糯悠长，“那边似乎还有一位客人，是跟你们一起过来的吗？”

　　瓦尔闻言摇头，“我们只有四个人，没带别人过来。”

　　艾弥心中一动，她轻轻拍了拍西琳的手背，松开两人相握的那只手，走出门外，顺着蜜洛可的视线看过去。

　　商会大楼的拐角处，隔着美食屋几十米开外的地方，有一个模糊的人影正扒着墙面看向这边，形迹十分可疑。

　　艾弥眼睛微眯，调整视线，人影逐渐变的清晰起来。

　　不出她的意料，那个偷窥者正是萨琳娜。

　　看来昨天从海伦身上蹦出来的那块准入凭证，让萨琳娜意识到了什么。

　　这姑娘也算是知晓艾弥身份的熟人，虽然给艾弥的第一印象并不讨喜，但也没必要避讳。

　　艾弥对着远处招了招手。

　　萨琳娜看到她的动作，像是撒欢的二哈一样，快步跑到了美食屋门外。

　　艾弥道：“你别在那边偷窥和胡乱猜测了，直接进来吧。”

　　萨琳娜的面色稍显迟疑，怯怯地问道：“迷雾老师，真的可以吗？”

　　艾弥比了个“朝里走”的手势，转身进门。

　　至于萨琳娜跟不跟进来，就看她自己的选择。

　　萨琳娜不再迟疑，快步走进美食屋，她的到来让瓦尔等人都停下用餐动作，向这位七皇女行礼问好。

　　“这里不是公众场合，大家不用这么客气，都是朋友。”萨琳娜笑着找位置坐下，态度放的很低，一点皇室贵胄的架子都没有。

　　高祖奶奶都“与民同乐”，她哪敢摆架子？

　　“这位客人也要吃早餐吗？”蜜洛可问道。

　　萨琳娜还没回话，艾弥先开口：“蜜洛可，你都忙活两次了，很是辛劳，她的就算了吧，等下让她去外面吃。”

　　啊这——

　　萨琳娜眨巴着眼睛，表情略显委屈。

　　蜜洛可的视线从金发碧眸上扫过，笑了笑：“食材都是准备好的，也花不了多少时间，再说了，美食屋开门迎客，哪有怕麻烦的道理。”

　　说罢她再次回到厨房，又开始忙活起来。

　　“你算是有口福了。”艾弥道，“蜜洛可的手艺可是一绝，在我见过的美食家里，她是这个。”

　　月精灵比出大拇指，给出绝对好评。

　　这让萨琳娜颇为惊讶，见多识广的迷雾老师认定的第一美食家，那她可要打起精神，好好尝尝一下了！

　　西琳的情绪已经舒缓不少，见状轻轻一笑。

　　艾弥丢失了过往的记忆，从迷雾森林里出来，蜜洛可是艾弥遇到的第一位“美食家”，排名当然是第一位。

　　从西琳的角度来评判，蜜洛可的手艺的确很棒，在她遇到过的人里能排进前三。

　　至于为什么不是第一，西琳觉得，艾弥认真起来之后，做出的食物味道不比蜜洛可差，在她这边甚至能拿更高的分数。

　　这两位是多年老友，当年应该交流过厨艺吧？

　　西琳脑子里忽然冒出这样的想法，让她的心头有些发酸。

　　她连忙捏了捏自己的手指，暗暗警告自己，这种不必要的争风吃醋万不可有，嫉妒可是会让人面目丑陋的。

　　萨琳娜到来之后，餐桌基本坐满，艾弥再次踱步走到门框附近，无聊地看向远处的街道。

　　此刻已是上午九时，商业街上人来人往，十分热闹，昨天在金蔷薇广场上发生的事情，似乎完全没有影响到这座城市的运行。

　　由此情形，也可窥见几分瓦尔的手段，这中年帅大叔是个很有能力的领主。

　　没过多久，用餐完毕的瓦尔站起身来，向艾弥道别。

　　明眼人都看的出来，萨琳娜来这里找艾弥，肯定是有事情要说，瓦尔是个聪明人，也隐约猜到了艾弥和皇室的关系，知道该自行回避。

　　艾弥掐了掐时间，她和西琳是后天离开金蔷薇城，在此之前，得先把任务报酬给领了，便问道：“你们今天下午有空吗？”

　　瓦尔点头，“当然有！”

　　艾弥来访，他就算有其他安排，也会暂时推掉，留出足够的时间来招待这两位大佬。

　　艾弥摆了摆手，“那行，我们俩下午会过去一趟，你可要准备好报酬~”

　　“期待二位大驾光临。”

　　瓦尔微鞠一躬，带着海伦等人离开了美食屋。

　　四人离开之后，大厅里变得空旷了不少。

　　萨琳娜放下餐叉，对蜜洛可道：“蜜洛可小姐，你的厨艺真棒，这些食物实在是太美味了！我想问一下，你有没有兴趣去卡米洛城开店？我可以赞助所有费用，你需要什么食材也会尽力弄来……”

　　“别贫了，蜜洛可是我的朋友，也是你高祖爷爷的朋友。”艾弥淡淡道，“你就收起那些小心思吧。”

　　萨琳娜看着笑眯眯的眼镜厨娘，表情一愣，场面有些尴尬。

　　她是想通过招揽蜜洛可来绑定艾弥，没想到又是一位惹不起的老前辈。

　　“说吧，费这些心思来找我，是又有什么事情吗？”

　　艾弥坐在椅子上，双手合拢，十指交叉，态度淡然。

　　萨琳娜的表情略显扭捏，“其实也没啥大事，就是昨天看到海伦身上带着您住处的准入凭证，推测那个发狂的怪物应该是被您斩杀的，就想过来看看您。”

　　“就这？”艾弥挑眉，“咱们见也见过，还一起吃了早餐，你可以心满意足地离开了。”

　　萨琳娜的表情顿时僵住，噘着嘴巴，尽显委屈，“高……”

　　“西琳，把她丢出去。”艾弥直接说道。

　　剑士小姐很配合地站了起来，面露微笑，表情愉悦。

　　“别，别！”萨琳娜从座椅上直接站起来，伸手抵在胸前，“我知道错了！我实话实说！迷雾老师，您家花园的准入凭证，可不可以也送我一份？”

　　“你要那个做什么？”艾弥明知故问，“我近期又不在家待着。”

　　萨琳娜苦着脸说道：“您收走的那块准入凭证是高祖爷爷的，根据撒勒乌斯贤者推测，龙鳞有可能会唤醒高祖爷爷的意识，他老人家要是知道我出门一趟就弄丢重要东西，我不好交代……”

　　“那就不交代呗。”艾弥道，“准入凭证制作复杂，所需材料极为苛刻，我此刻又不在荆棘花丛，很难给你再做一份啊。”

　　其实那本制作手册里还夹着几个成品，但艾弥不打算给萨琳娜。

　　这姑娘尚需多多努力，好好表现，才有机会扭转她先前给艾弥留下的糟糕印象。

　　“迷雾老师，求您了，或者把先前那个给我也行呀。”萨琳娜摆出哀求的姿态，“我回去实在不好交差。”

　　“那个已经坏掉了，我没带在身上。”艾弥说了句明晃晃的假话，“而且和你的兄长姐妹相比，你已经送回至关重要的龙鳞，做的够好了，没人会怪罪你的。”

　　萨琳娜知道所求无望，无奈地低下了头，她失落了好一会儿，才继续道：“当今陛下通过龙鳞知晓了您的存在，他也想邀请您去卡米洛城作客，您觉得如何？”

　　“没时间，暂时不想去。”艾弥懒散地回应道：“我和西琳还要去别的地方，指不定哪天就逛到帝都了，让他慢慢等着吧。”

　　这个回答在萨琳娜的预料之中，她点了点头，“那我就这么回复陛下了。”

　　她只负责传递邀请的信息，可不敢保证能把艾弥请回帝都。

　　“对了，告诉皇帝陛下，加大对不谐之音的搜捕力度。”艾弥道，“他们的目标是污染地脉之力，损坏神佑大陆的根基，不可妥协，也绝不可饶恕！”

　　“竟有此事？”萨琳娜是第一次听到这个说法，连忙记在心里，沉声道：“我会尽快把这条消息送到陛下手里！”

　　两边又聊了一段时间，萨琳娜离开了美食屋。

　　任她如何撒娇纠缠，艾弥都没松口，坚决不给她准入凭证，她无奈之下，只得黯然离去。

　　艾弥目送萨琳娜的背影远去，低哼一声，心中暗自吐槽：

　　撒娇这种事情，你的道行还差我许多，根本不足以打动我！

　　“这丫头和埃尔托长得不是很像。”

　　蜜洛可软乎乎的声音在艾弥耳旁响起，她双手抱在胸下，将原本就规模惊人的大山脉凸显的更为夸张。

　　“发色挺相似的，眼神方面相差太多，不够可爱。”蜜洛可继续评价，“不过，时代不一样，面临的环境也不一样，有差别实属正常。”

　　听这评价，蜜洛可真的认识埃尔托，而且颇为熟稔。

　　艾弥眼眸微转，道：“其实我对埃尔托的记忆也很模糊。”

　　“那你的《红龙王》是怎么回事？”蜜洛可有些意外，“书里的故事虽然做了一些改编，但和真实情况还蛮相似的。”

　　艾弥耸了耸肩，“写书的时候灵感是挺顺畅的，估计是引动过去的记忆了吧。但是我不确定，埃尔托交给我的那枚龙鳞到底是何用意。”

　　蜜洛可看着艾弥，忽地笑出声：“你是在向我套话吗？”

　　艾弥瘪嘴，“不是套话，是直接问你。”

　　“如果你还没记起那些事情，就说明你失忆之前另有安排。”蜜洛可道，“我不会泄露信息哦，一切要由现在的你自己去探寻。”

　　“小气！”艾弥不满地鼓起脸颊，“我失忆之前的安排，说不定就是让你来讲清这些事情！”

　　“不会的。”蜜洛可道，“我们之间的关系……哼哼，就算你安排了唤醒过往记忆的人，也不可能是我。”

　　“为什么？”艾弥不解，“这其中还有什么深意吗？”

　　她能感觉到，蜜洛可对她的感情很真挚，属于那种颇为亲密的老友。

　　为了帮她完成食肉的夙愿，甚至能宅在一处地方，用上百年时间来亲自培育食材，精研厨艺。

　　只是透露一些过往的情报，似乎并没有那么重要。

　　“这个嘛，等你找回过去的记忆就能明白了。”蜜洛可伸手摸了摸艾弥的头发。

　　以她的身高优势，很轻松就能摸到艾弥的头顶。

　　艾弥不满地拨开蜜洛可的手，谜语人滚出金蔷薇城！

　　蜜洛可却没有退远，而是站到艾弥身后，搂住她的肩膀，将山脉的重压强加在艾弥的头顶上。

　　西琳嘴角微微抽搐，也以双手抱胸的姿势，掂量了一下自己的分量，莫名地觉得输了。

　　“老实说，你总会有很多奇奇怪怪的、让人无法理解的安排。”蜜洛可声音迷离，带着对过去的怀念，“比如说，保存那片龙鳞的最佳选择，明明是让它留在你自己手里，你却非要交给别人，为此还签下一名扈从，在森林边缘建起一座小镇。当然，最后的结果还是龙鳞安然回到了你的手中，命运似乎更加偏爱你……”

　　听着蜜洛可的声音，感受着头顶的柔软重量，艾弥觉得这妖精的情绪似乎有些奇怪，不由轻声嘟囔：“不说就不说嘛，我又没有强求。”

　　“呼……慢慢来吧，我们的时间都很长，不急于一时。”

　　蜜洛可放开艾弥，做了个后仰的舒展动作，“现在要做的事情，是先把这些餐盘洗了。”

　　艾弥的肩膀抖了一下，她的视线扫过餐桌，足足八人份的餐具需要清洗，连忙快速说道：“西琳，这里就交给你了，我忽然来了灵感，去楼上写点东西！”

　　说罢，她就登登登地跑上楼梯，钻进房间。

　　剩下的两人对视一眼，都露出无奈的笑容。

　　早上能逃，午餐和晚餐还能逃吗？

　　——————

　　ps：这个月到现在已经写了15w字了唉……求票~~



旅人之歌 : 第二十八章  挑选报酬

　　当天下午，艾弥怀着即将签收快递那样激动且忐忑的心情，带着西琳去了领主宅邸。

　　走进庄园大门时，她还差点被一块凸出的地砖绊倒。

　　在宝库里逛了一圈后，艾弥的心情变得有些微妙。

　　金蔷薇家族的收藏颇为丰富，乱七八糟的啥都有。

　　附魔的盔甲和武器挂满了一面墙，还有许多高级魔晶和宝石，以及各类珍稀魔法素材，一些炼金术产出的奇物也在其中。

　　但艾弥和西琳逛了一圈，就是没找到特别想要的东西。

　　宝石？

　　艾弥挺喜欢这些亮晶晶的小宝贝，看起来很养眼，但是她不缺。她衣柜里的宝石胸针都能装满一盒子，更别提其他的首饰，而且品质都比这里的更高。

　　高级魔晶？

　　艾弥就更不缺了，相比起高级魔法晶石，她更缺现在就能用上的低级和中级货，但那些在菲尼克斯商会能随便买，还可以让罗兰快递包邮。

　　盔甲武器？

　　没到传奇级别，都比不过两人自身的配置，替换下去没有意义，只会变弱。

　　炼金术的产物还算有些意思，但实际水平不太行，完败给地球世界的扫地机器人、自动洗衣机和电饭煲之类的家电科技产物。

　　也就稍稍唤起了一些艾弥对前世的怀念，让她选几样当报酬，她是真看不上。

　　“这就是你们金蔷薇家族的私人宝库？”

　　艾弥看着亲自来当介绍员的瓦尔，脸上似乎写着两个大字。

　　就这？

　　经营领地几百年，领主宝库的收藏就这水平？

　　我家看门的大狗狗都比你富有！

　　离开波比的第xx天，还是挺想念它的。

　　艾弥的思绪略微开了个小差，继续鄙视地看着瓦尔……家的宝库。

　　瓦尔也委屈地想搓手手，他知道这两位大佬可能看不上自家收藏，但没想到会鄙夷到这种程度。

　　墙面上这盾牌，顶配附魔装备，物魔双抵抗效果都十分出色，放到外界拍卖行，没十万以上的金币都没资格参与竞拍。

　　这颗极焰宝石，色泽纯正，魔力温和，无论是修行用还是观赏用都是极品，皇室宝库里都找不到这么极品的货。

　　还有那个流水漩涡仪，虽说是炼金造物，整体价值不高，但构造精巧，旋转的水流极为好看，也可以用来清洗一些东西，或者泡脚，是很新奇的玩意儿，外界都看不到的。

　　……

　　“您二位有看上的东西吗？”瓦尔觍着脸，试探性问道。

　　艾弥摇了摇头，忍不住吐槽道：“你这儿好歹也是一个大领主的私人宝库，怎么连件传奇器具都没有？”

　　传奇器具？该说不愧是传说里的大佬，上来就把要求拔得这么高吗？

　　瓦尔暗暗叫苦，别说他一个地方领主，就是皇帝陛下的宝库里，也就那么三五件传奇器具，还要当做绝密宝贝藏起来，不能叫外人知晓。

　　“这个……金蔷薇家族实力有限，实在是收集不到传奇器具。”瓦尔硬着头皮说道，“要不您再看看其他东西？”

　　艾弥皱着眉，心情不是很美妙。

　　就跟拆开快递之后，发现到的不是自己最期望的东西一样，失望且心焦。

　　凯蒂看到这幅场景，笑着摇了摇头。

　　瓦尔这是聪明一世，糊涂一时。

　　艾弥和西琳都曾是搅风弄云的大人物，一般的珍奇物件根本入不了她们的法眼，要另辟蹊径才行。

　　凯蒂踱步挤开瓦尔，站到艾弥面前，说道：

　　“两位大人，既然你们对这里的东西不感兴趣，不如来看看我的收藏，如何？”

　　艾弥眉头一挑，“你手里有传奇器具？”

　　“那倒没有。”凯蒂道，“但是有一些有趣的小玩意儿，应该能让两位满意。”

　　“哦？”艾弥来了兴致，“拿出来看看？”

　　凯蒂手腕一翻，一个装着蓝色液体的透明玻璃瓶出现在手中。

　　艾弥拿过玻璃瓶，就着天窗的光芒查看里边的液体，发现似乎只是一些更加黏稠的水滴，带着些底色而已，并无特殊之处。

　　“这是什么？”她好奇地问道。

　　凯蒂看向西琳，道：“西琳大人，您曾在塔路亚生活过，应该听说过沙民的智慧之泉吧？”

　　西琳点了点头，在沙民的传说中，风沙之地深处有一汪清澈的泉眼，饮用其中的泉水，能使人耳聪目明，身体强健，变得更有智慧，是先祖给予沙民的恩赐。

　　但时代变迁，沙民们经历种种变故，被迫搬离故土，逐渐远离了先祖恩赐的智慧之泉。

　　西琳的母亲是沙民中的圣女，她曾对年幼的西琳讲过相关故事，在沙民们搬走之后，智慧之泉逐渐干涸，已然消失。

　　“半年之前，佣兵团里组织人手，去风沙之地深处的遗迹探险，我也参与了那次行动。”凯蒂道，“虽然最终没能进入遗迹，却在遗迹外围发现了传说中的智慧之泉。干涸多年之后，泉眼奇迹般地复苏了，这瓶泉水便来自于智慧之泉。”

　　凯蒂看了看西琳的脸色，发现西琳并无不悦之处，才继续说道：“团里的博物学者和魔药大师验证过，这些泉水是天然的魔药，能加快施法者的魔力积攒速度，还能在一定程度上强化精神力，也可以作为某些法术的施法媒介，沙民传说里的风沙术士，便是靠智慧泉水来转职的。”

　　其实相较于正规魔药来说，智慧泉水的效果只能说是一般，但西琳离开故土多年，这瓶泉水能唤起她对家乡的怀念，比什么附魔武器、珍稀宝石有用的多。

　　果不其然，西琳脸上浮现出怀念的表情，她伸手取过那瓶智慧泉水，道：“我对这个很感兴趣，算作我的一份报酬吧。”

　　凯蒂恭敬地奉上智慧泉水，用精神力搜索储物装备，取出了第二样东西。

　　那是一张有着明显裁剪痕迹的羊皮纸卷，大致呈现三角形状，上面用红色颜料绘制着一些图案和奇怪的符号。

　　见到此物，艾弥眉头微微一皱。

　　或许是这具身体的本能，她认得纸上的那些符号，那是某种古代文字，大概是叫厄吕文，是一个已然失落的部族的文字。

　　凯蒂敏锐地察觉到了艾弥的表情变化，她递过三角羊皮纸卷，“艾弥大人，您认识这些符号？”

　　艾弥扫视纸卷，能看出这是一份地图，但缺失的部位太多，无法确定地图的具体位置。

　　她点了点头，问道：“这东西你是从哪里得来的？”

　　凯蒂道：“帝国北境有一片古城区，名叫绿洲水道，我们在探索绿洲水道的地下城区时，在一间藏宝室里发现了这张羊皮纸卷，博物学者推测这是一张藏宝图的残片，艾弥大人有什么看法吗？”

　　“藏宝图……有这种可能性。”艾弥把玩着羊皮纸卷，“但这份地图缺失的部位有点多，只有这一小块儿并无意义。”

　　凯蒂道：“佣兵团里还有其他成员在继续探索绿洲水道，若是再有类似的发现，我会收集起来，寄到艾弥大人手里，您看如何？”

　　“藏宝游戏吗？有趣！”艾弥窥破了凯蒂的小心思，拿过羊皮纸卷，笑道：“这个我就收下了，你可别忘了帮我收集剩余的地图碎片。”

　　凯蒂点头，“竭力为您服务。”

　　“你手里的藏品倒是比这宝库里的东西有趣得多，还有吗？”艾弥道。

　　说好的四件东西，艾弥可不打算给折扣。

　　凯蒂想了想，转过身，小声对瓦尔道：“你先离开一下，接下来要展示的东西，不方便让你看到。”

　　瓦尔对凯蒂投去感激的眼神，要不是凯蒂出手，他今天都不知道该怎么收场。然后便退到远处，面壁发呆。

　　支开在场的唯一男性后，凯蒂带着暧昧的眼神，在储物空间里取出一个木盒，她压低声音：“这东西可能比较奇怪，两位大人请做好心理准备。”

　　嗯哼？

　　艾弥双手抱胸，姐姐我见多识广，尽管来！

　　凯蒂推开木盒的盖子，露出一片炫动的金黄。

　　艾弥微微眯眼，等眼睛适应金光后，她才发现那竟是一件由金色丝线和宝石构成的衣服。

　　金线编织的如同渔网，点缀着宝石的碎光，陪衬的织物是那种一眼便能看透的白色薄纱，完全起不到遮挡的作用。

　　凯蒂拎着金线展开这件特殊的衣服，从样式上来看，这本应是一件裙摆侧开的单肩礼裙，专门勾勒了腰线部位，但因为材质的特殊性，这礼裙穿在身上的唯一效果，恐怕就是勾引别人把它撕下来……

　　啧啧。

　　艾弥撇嘴，这么奢侈的清趣衣物，她确实没见过，知识盲区了属于是。

　　她看向身旁的西琳，如果剑士小姐穿上这套衣服……

　　嘶——

　　肯定很涩！

　　脑子要冒热蒸汽了！

　　等等，西琳这眼神什么意思？！

　　“这东西我也挺感兴趣的。”剑士小姐笑眯眯地说道，“交给我如何？”

　　“当然没问题。”凯蒂也露出“我懂我都懂”的笑容，把金线礼裙递了过去。

　　“等一下！”艾弥伸手阻拦，看向西琳，“先说好，这种衣服我是不可能穿的！”

　　“你别多想嘛。”西琳道，“我只是觉得这件衣裙看起来很漂亮，想收藏。”

　　艾弥咬牙，这女人是在骗鬼呢！她一套剑士服成天穿到尾，要不是自己强行干预，她都不会换别的衣服，怎么可能会对这种玩意儿感兴趣！

　　她的想法明明和自己是一样的！

　　“还是交给我吧！”艾弥从牙缝里挤出声音，“我的储物空间比较宽敞，我来替你保管。”

　　西琳倒是没有争下去，松开手，笑了笑：“没问题，那就交给你了。”

　　艾弥把金线礼裙叠好，塞回木盒，决定将其封印起来。

　　东西在她手里，她就掌握了主动权，下手与否，什么时候下手，就是她说了算。

　　凯蒂全程看戏，微笑着说道：“两位大人感情真好。”

　　艾弥低哼一声，关系好是没错，但该勾心斗角的时候，还是不能大意。

　　“我能拿出手的东西也就这三件了。”凯蒂说道，“最后一样东西，您二位还是得在这宝库里选。”

　　她这么做，是在给金蔷薇家族留点颜面，不让瓦尔丢人丢的太惨。

　　艾弥瞥了一眼西琳，“你还差一件东西，你来选。”

　　西琳点点头，走向附魔装备那面墙壁。

　　她着重观察那些剑形器具，青色眼眸里不时闪过锐意，最后挑中一柄寒光闪闪的短剑，“就这个吧。”

　　这把剑上附魔了一个寒冰吐息，材质上等，正手进攻一般，拿来反手偷袭应该不错。

　　西琳不缺剑，即便十字刺杀已经遗失，她还有银白圣裁，还有自己的本命剑器，选这把剑只是矮个子里挑高，拿把趁手的消耗品。

　　“两位大人好眼光。”凯蒂笑道，“那这就算是交付报酬，完成契约了？”

　　“嗯。”艾弥点了点头。

　　凯蒂道：“我去叫瓦尔过来。”

　　“先等一下。”西琳出声叫住凯蒂，她抿了抿唇，心中斟酌言语，压低声音说道：“我曾见过许多黑魔法大师，他们通常难以善终。身为佣兵团里的前辈，我给你一个忠告，尽快放弃这条道路，不要再继续走下去了。”

　　凯蒂表情微微一僵，“西琳大人，您是怎么看出来的？”

　　西琳道：“有些事情不会记录在履历里，但我曾是一名黑魔法师猎杀者。”

　　“只是为了研究相关知识也不行吗？”凯蒂道，“我有意避开了那些危险的仪式法术。”

　　西琳道：“那些东西被归类为黑魔法，是因为它们会给施法者带来不好的影响，长期研究使用，会让施法者的心智逐渐堕入黑暗。就算是抱着研究者的心态加入其中，也无法避免来自黑暗的影响。”

　　艾弥看了看远处面壁的瓦尔，轻声道：“海伦其实是你的女儿吧？现在你们一家人面前的障碍已经全部扫清，即将迎来美好的新生活，何苦要在那条危险的道路上行走？”

　　凯蒂如遭雷击，愣了好一会儿才恢复过来，她苦笑道：“两位大人还真是厉害，早就看穿了这一切，我会听从您二位的劝告，放弃对黑魔法的研究。”

　　“希望你能说到做到。”西琳道，“海伦是我的朋友，我不想有朝一日要对她的母亲拔剑。”

　　……

　　离开领主庄园的路上，艾弥脑补了一番瓦尔过去的爱恨情仇，深觉复杂。

　　看来在贵族大小姐和女佣兵之间，瓦尔还是更偏向于自己寻找到的真爱。

　　这些年来没有和凯蒂走到一起，也是因为原配妻子尚在人世，前几年妻子去世之后，他和凯蒂就旧情复燃了。

　　就是不知道那位原配的伯爵夫人，是怎么看待海伦的。

　　贵族之间的圈子乱的很，艾弥也懒得细究，她长呼一口气，感叹道：“你说凯蒂真的会放弃对黑魔法的研究吗？”

　　还没等到回答，剑士小姐忽然拽住她的衣领，将她整个人拎了起来。

　　“你干嘛？！”艾弥蹬腿落地，不满地瞪着西琳。

　　西琳指了指地面，“那里有块凸出来的石头，你没看路，我怕你绊倒。”

　　艾弥低头瞧了一眼，来时的那块地砖还没平复下去，她差点就二次中招。

　　她哼了一声，发泄似地用力跺了跺脚，强行把地砖踩平，无视门口守卫的诧异表情，拉着西琳扬长而去。

　　————————

　　ps：叮，更新掉落~~

　　求票~~



旅人之歌 : 第二十九章  离别

　　时间流逝，很快就来到了和阿鲁斯约定前往白塔城的日子。

　　艾弥这几天都住在美食屋里，吃过早餐后，她正式向蜜洛可道别。

　　“要走了吗？”

　　妖精厨娘脸上的表情风轻云淡，一边收拾餐具，一边说道：“路上注意安全，别忘了去岭花城看看。”

　　艾弥看着蜜洛可忙活，鼓了鼓脸颊，觉得这妖精过于冷淡。

　　老朋友道别，不应该来点更热烈的反应吗？

　　她这并未宣之于口的心声，却似乎被蜜洛可听到了。

　　妖精厨娘转过身，看着艾弥鼓起来的脸颊，叹了口气，道：

　　“妖精和月精灵的寿命都很长，我们从最开始相识到现在，经历过的大大小小的分别已经有无数次，那种含泪送别的场面你就不要想了，有这个时间，我还不如多花点心思去研究菜谱，等下次相见，再为你奉上一桌美食。”

　　艾弥的脸垮了下去，在心底暗暗叹气。

　　蜜洛可的表现才是真正的长生种应有的豁达，她这个假货在面对离别时，仍然是千般不舍。

　　这几天相处下来，艾弥也在蜜洛可身上找到了“老朋友”的感觉。

　　这次分别，不知何时才能再次相见，估摸着会有很长一段时间吃不到蜜洛可做的菜，思绪及此，艾弥的心情不免有些低落。

　　“唉，都这么大的人了，又不是小孩子，怎么还是会露出这种表情？”

　　蜜洛可看到了艾弥垮下来的小猫脸，她无奈地走到艾弥身前，摘下手套，捏了捏艾弥的脸颊，然后张开双手，柔声道：“那就如你所愿，来一个热烈的离别拥抱吧。”

　　“这还差不多。”

　　艾弥嘟囔一声，踮起脚尖，回应妖精的动作，伸手相拥。

　　蜜洛可身上散发着一种自然浅淡的香气，很是好闻，她的身体十分柔软，体温略高于常人，抱起来的感觉相当舒适，让艾弥有种陷落在温柔乡里的冲动。

　　但是想到西琳的伤势，她还是不舍地松开了蜜洛可。

　　蜜洛可安抚似地摸了摸艾弥的头顶，轻声道：“我最近这些年都会停留在金蔷薇城，你要是想我，随时都可以来找我。”

　　顿了顿，她又补充道：“你也可以通过菲尼克斯商会给我送信，告知你俩的位置，我说不定会去主动找你哦。”

　　艾弥闷闷地“嗯”了一声，她知道蜜洛可这些话多半是随口一说，但心里的情绪确实舒缓了一些。

　　蜜洛可看向旁边的西琳，主动跟剑士小姐握了握手，道：“艾弥现在这种状态，就麻烦你多照顾她了，别让她逞强，不必事事都管，不要无谓操心，万事都看开一些。”

　　西琳点头，沉声道：“我会照顾好她的，请你放心。”

　　两人之间的交谈，倒有种托付小孩子的感觉，让艾弥微有些羞恼。

　　“行了，你们早些出发吧。”

　　蜜洛可看了看两人，重新戴上手套，说道：“从金蔷薇城到白塔城，乘马车走官道也有将近五天的行程。太晚出发，你们今夜就不好安排宿营地点了。”

　　“你也多保重。”艾弥看着蜜洛可，撑出一个还算可爱的笑容，“老友，期待与你的下次见面，也期待新的美食。”

　　听到“老友”这个称呼，蜜洛可收拾餐盘的动作停顿了一下，随后便笑着回应：“不会让你失望的。”

　　艾弥和西琳并肩走出美食屋，转过街角，汇入商业街的人群，身影消失不见。

　　妖精依着门扉，注视着两人远去，脸上的柔和笑容逐渐变得落寞起来。

　　“走了啊，又是一个人了。”

　　她轻声喃语，“老友，祝你好运，这可是妖精的祝福……”

　　离开美食屋后，两人很快就来到了阿鲁斯所在的石塔。

　　石塔外面的空地上停着一辆眼熟的马车，两人走近时，车帘掀开，海伦从里面探出头来。

　　“艾弥~西琳~”

　　海伦跳出车厢，向两人挥手打招呼。

　　当着瓦尔的面，海伦会使用敬语称呼艾弥和西琳，私下里就比较随意了，通常都是直呼两人的名字。

　　“你们是今天出发吧？”海伦背着手走到两人身前，问道。

　　艾弥点了点头，看着眼前的金发少女，心中也有些许别离的感怀。

　　“我是来送你们的。”海伦脸上也带着不舍的神色，“这次分开，不知要过多久才能再次相见。”

　　海伦要跟着瓦尔学习管理领地内的事务，魔法修行也不能耽误，接下来的很多年时间，她恐怕都要被绑定在金蔷薇城，没有离开的机会。

　　艾弥抿了抿唇，解释般地说道：“我看你最近事务繁忙，才没有上门道别。”

　　“是挺忙的。”海伦有些无奈，“领地内要交接的事务太多了，黑狼佣兵团那批人也不好处理，我那两位兄长也不是省油的灯……”

　　“加油啊，领主阁下。”艾弥微笑着拍了拍海伦的胳膊，“或者你也可以像你父亲那样，早点决定继承者。”

　　“继承者……”海伦叹气，“那得是很遥远的事情了。”

　　她对男性不感兴趣，这辈子不打算结婚生子，未来的继承人还是得从两位兄长的孩子中挑选，要培养一位合格的继承人，没有十几年时间很难看到成果。

　　“我也想和你们一样，跟知心好友结伴，全大陆旅行探险，自由自在，无拘无束……”海伦说着说着，越觉心酸，她享受了领主女儿这个身份带来的便利，就须得为此付出一些代价，这很公平。

　　她摇了摇头，道：“不说这些糟心事了，我准备了一份小礼物，为你们践行。”

　　“嗯？”艾弥眉头一挑，视线扫过周围，目光最终落在那辆马车上，“这个？”

　　“没错。”海伦道，“白塔城路途遥远，步行过去劳心费力，有这辆马车，你们应该会轻松许多。”

　　艾弥体验过这辆豪华马车的舒适性，她当时也动了买一辆的心思，后来是不想西琳太辛苦，又懒得去找车夫，才放弃了这个念头。

　　她绕着马车走了半圈，发现车厢外面的金蔷薇徽记已经被摘掉，掀开车厢帘子瞄了瞄，内里的低调奢华倒是和先前一模一样。

　　“这辆马车不便宜吧？”艾弥随口问道。

　　海伦道：“朋友之间的赠礼，就不要用市面价格来衡量嘛。”

　　而且再贵也贵不过救命之恩，贵不过领主宝库里的那些珍藏。

　　艾弥点点头，“说的也是。”

　　西琳静静地看着这一幕，暗自评价，海伦果然是个聪明的姑娘，精准把握住了艾弥的心理。

　　这样的豪华马车，让艾弥买一辆她可能会迟疑，但是白送，艾弥就很难拒绝了。

　　“还是算了吧。”

　　犹豫了一会儿，艾弥却拒绝了这份礼物，“我和西琳到处跑来跑去，有马车赶路固然方面，但马儿和车夫都不好安置，反而会成为麻烦。”

　　“这一点我也有考虑过。”海伦笑了笑，“其实很好解决。”

　　“嗯？”艾弥来了兴致，“说来听听？”

　　“你是菲尼克斯商会的超级贵宾，到了白塔城之后，把马车交给当地的商会分部保管就行。需要用到的时候，再去商会那边拿，车夫和配套的马匹商会都能提供。”海伦道，“帝国境内，大一点的城市基本都有菲尼克斯商会的分部，马车的存放和调用都会变得很方便，不是吗？”

　　“好想法！”艾弥比出大拇指，给海伦点了个赞。

　　在这姑娘提出想法之前，她还真没想到这种办法。

　　“能帮到你们就好。”海伦抬起右手，打了个响指。

　　一个身材结实的中年女性从马车的另一边走了出来，她头戴毡帽，身穿皮甲，留着灰褐色的马尾辫，向几人鞠躬行礼。

　　“这位是罗莎，菲尼克斯商会的专职车夫。”海伦介绍道，“我给黑鸦写信，说你们需要一位车夫，她就让罗莎过来了。”

　　罗莎轻抚左胸，再度鞠躬，态度极为恭敬地说道：“艾弥小姐，西琳小姐，能为您二位服务，是我的荣幸。”

　　艾弥不太适应这种过分的谦卑，摆了摆手，“罗莎，不用这么恭敬，把我们当成正常客人对待就好。”

　　罗莎微微低头，表示了解。

　　“对了，还要一件事要跟你们说清楚。”

　　海伦拍了拍额头，从储物空间里取出几张纸递过来：“白塔城不属于金蔷薇领，那里是亚当斯伯爵的鸢尾花领。亚当斯是老派贵族，对形式和文件颇为看重——算了，这是台面上的话，直接点说，那就是个不知变通的老顽固，你们去白塔城，入城检查可能会要求通关文件，我索性准备了两份，多少能避开一些麻烦。”

　　“谢谢，你有心了。”西琳主动接过文件，表示感谢。

　　以海伦的身份，准备这种文件并不费力，关键在于她有没有这方面的心思。

　　海伦掏出一块怀表，查看时间，又看了看依旧紧闭的石塔大门，叹了口气，“我去帮你们叫门，阿鲁斯醉心于研究，有时候会忘记跟别人约好的事情。”

　　她来到大门前，轻叩门环，连续数次之后，木门依旧沉寂，一点反应都没有。

　　海伦的眉毛不由得皱了起来，转身对艾弥道：“他可能是睡得太死，毕竟年纪大了嘛，也不奇怪……”

　　这话刚一出口，海伦就意识到自己说错了话。

　　职业者的外表太有欺骗性了，说到年龄，头发胡子都花白一片的阿鲁斯其实并不能与她身后这两位相比，估计连她们年岁的零头都够不上。

　　海伦连忙加大力度，拍的大门砰砰响，盖过自己的声音，掩饰说错话的尴尬。

　　艾弥和西琳倒是没觉得有什么不对劲，两人对自己“年纪很大”这种事情没什么实感，西琳有三百年空窗期，艾弥就更干脆了，算上穿越之前的年龄，她还不到三十岁呢。

　　海伦又拍了好几下门，高塔里还是没有反应，木门也没有像上次那样出现魔法阵。

　　海伦的眉头皱的更深了，她退开两步，道：“情况不太对劲，阿鲁斯可能是出事了。”

　　西琳目光一凛，沉声道：“需要强行破门吗？”

　　说话之时，她拔出了银白圣裁。

　　“让我来吧。”海伦拦住西琳的动作，“我能打开这扇门。”

　　说罢，海伦走到大门侧边，轻敲墙砖，探出空心的声响后，她抽出砖块，在里面找出一把老旧的铜钥匙。

　　艾弥嘴角微抽，这藏钥匙的手法让她想到了前世的自己。

　　她在窗台上的花盆底下藏过钥匙，一位朋友的备用钥匙则是挂在门口牛奶箱的背面，和阿鲁斯的手法莫名相似。

　　拿到钥匙还不算完，海伦卸下了门板上的铜环，才露出开锁的钥匙孔。

　　怪不得阿鲁斯平时都用法术来开门，这找完钥匙还得找门锁，物理开门属实麻烦。

　　拧开门锁，海伦率先推门进去，直奔楼梯上了二楼，拐进楼梯边上的第一个房间。

　　这个房间是阿鲁斯的研究室，里面的场景和几人上次来时一样杂乱，阿鲁斯本人不在房间内。

　　“约好了人居然放鸽子？”艾弥噘嘴，略感不悦。

　　海伦没帮老法师辩解，她快步走到书桌前，找到一张折叠起来的信纸。

　　“他留了一封信！”

　　海伦把折起来的信纸递给西琳，让西琳第一个查看。

　　西琳展开信纸，上面留着几行潦草的字迹。

　　“白塔城突发变故，我必须尽快赶回，深夜不便打扰两位前辈休息，故先行一步。两位明日见信，依照原来安排来白塔城即可。万分歉意，不足言表，见面之后，自当请罪！”

　　“昨晚离开的？”艾弥有些意外，“究竟是什么急事，让他连半天时间都等不了？”

　　西琳可是阿鲁斯太爷爷级别的老前辈，阿鲁斯一定是遇到了十分重要且紧急的事情，才放了西琳的鸽子。

　　西琳也意识到了这个问题，折起信纸，沉声道：“我们出发吧，无需胡乱猜测，到了白塔城，见到阿鲁斯就什么都明白了。”

　　西琳的表现很冷静，但从她捏着信纸颤抖的手指来看，她的心情恐怕不甚美丽。

　　“我送你们出城！”海伦道，“有我在，可以帮你们免去出城检查，节省一些时间。”

　　西琳没有矫情推辞，对海伦点了点头，“麻烦你了。”

　　几人离开石塔，因为马车在城内通行不便，艾弥就表演了一手将整辆马车完整存入“储物空间”的戏法，让见到这一幕的海伦暗暗心惊。

　　储存一辆马车的储物空间不算什么，但是连同拉车的马一并送进去，就显得很恐怖了。 法师月刊上关于“活物能否进入储物空间”的话题争论屡见不鲜，却始终没有一个结果，要是让那些人看到艾弥的手段，这话题就可以直接终结了。

　　————————

　　ps：等下要出去聚餐跨年，今天就只有这么多惹~~明天看能不能多写点~~



旅人之歌 : 幕间休息其一：森林狼的日常

　　深林之间雾气迷蒙，虽有清风拂过，却吹不散凝结的雾瘴。

　　“真是奇怪，距离上次来迷雾森林也就过了一个月，这里的雾怎么变得这么浓了？”

　　白雾里传来抱怨声，几个佣兵一边费力地在雾气中穿行，一边观察周围的环境。

　　他们接了采集任务，来森林里寻找一种名为幽蕈的魔药素材，但还没找到幽蕈的生长地，便被雾气遮眼，迷失了道路。

　　几人以前也来过迷雾森林，按理说只要不进入森林深处，就不会碰到这么浓的雾气。

　　“不会和前段时间的兽潮有关系吧？”有佣兵提出疑问，“是哪个魔兽搞的鬼吗？”

　　“应该不太可能。”佣兵小队的队长一边低着头费力地查看手中的地图，一边说道，“我听民兵队的朋友说了，那次兽潮压根就没有魔兽参与，只是普通野兽的暴动。”

　　“队长，前面的雾气里好像有东西！”

　　佣兵里的斥候贴在树上，隐约看到雾气里有庞大的阴影轮廓，他还没有意识到问题的严重性，对着双手吐了两口唾沫，继续往树上爬，想要借助高处的视野，看清白雾里的东西。

　　“小心一些，这里毕竟是迷雾森林！”队长抬头看了两眼，没发现异样，例行告诫了一句，继续低头研究地图。

　　不对啊，根据地图上的标注，他们这附近应该没有这么高的树，那边也没有湖……

　　队长忽地警觉起来，雾气干扰了他们的行动方向，他们已经彻底迷失方位，地图的标注也失去作用。

　　便在这时，朦胧的雾气里传来声音。

　　“此处乃有主之地，外人勿入，速速离去！若有奸猾恶劣之行径，定不饶恕！”

　　伴随着声音而来的，是雾气中宛如小山一样高大的狼影。

　　爬到高处的斥候已经吓得目瞪口呆，一句话也说不出来，那月白色的狼影几乎笼罩了他全部的视界，从开合的狼吻里吐出的人类话语，则让他意识到一件令人头皮发麻的事情。

　　口吐人言的巨狼——这是此前传闻中的传奇魔兽！

　　迷雾森林里真的有传奇级魔兽！

　　“请您息怒！我们不是故意来这里的！是迷路了！我们这就走！”

　　危急关头，还是小队的队长鼓起勇气，收起地图，跪在地上连续磕头，向雾气中的巨狼求饶。

　　“离开——”

　　巨狼对这些人类的求饶毫不在意，它身侧涌起狂风，四个佣兵都觉得身体一轻，接着便被高高抛起。

　　黄昏之下，几道人形黑影划出抛物线，精准落入森林外围的寒湖里。

　　巨狼迈着高傲的步伐，退回到雾气之中，它龇牙咧嘴，身上释放出威压，让雾气里潜藏的其他魔兽倍感压力。

　　“主人暂时离家，你们就敢如此懈怠，将这些无关人士放进主人的花园？是想找死吗？”

　　森林狼低吼着，以人声发泄着自己的愤怒。

　　被威压笼罩的魔兽们瑟瑟发抖，完全不敢回应。

　　其实这处位置连荆棘花丛的影子都看不到，森林主人还在的时候，这里也只是外围的警戒线，就算有人类迷路至此也不用理会。

　　但是这些初开灵智的魔兽也都明白，跟处于发狂边缘的家伙讲道理完全没有意义。

　　森林的主人离去之后，狼王就越来越狂躁了，持续性心情不佳，偶尔还会怒气大爆发，什么事情都有可能成为被它教训一顿的理由。

　　缩着不露头也不行，这不，就因为几个人类稍稍靠近森林深处，它们没出面制止，就被一顿乱喷。

　　“守卫荆棘花园，保证此地的纯净，是我们为数不多能做到的事情，你们的怠慢令我失望，我不希望有下一次！”

　　训完话之后，森林狼保持着高傲的神态，缓步走向荆棘花丛。

　　一众魔兽纷纷逃离，它们自觉牵引雾气，将白雾带到了森林偏外围的位置。

　　它们决定，从今天开始，扩大“森林深处”的定义，凡有人类进来，统统赶出去！

　　巨大的森林狼悠然穿过花丛，随着步伐的迈动，它的狼躯快速缩小，变化成白裙白发的美丽女性。

　　她的头上有着竖起的狼耳，身后挂着毛茸茸的尾巴，拎着果篮走到树桩的位置，熟练地挂了上去，然后便原地趴下，轻拂狼尾，看向树屋的方向。

　　树屋的外墙还在，但里面的家具已经被搬空，屋子的主人也已离去多时。

　　月亮从云层后面钻了出来，洒落清辉。

　　白裙的狼女咧开嘴巴，从嘴里吐出一颗白色珍珠般的小圆球，周围的魔力和天上的月光像是受到吸引，慢慢朝着圆球汇聚。

　　主人不在，她传授的修行却不能耽搁。

　　若是自己足够强大，能更完美地遮掩身上属于魔兽的那部分特征，说不定也能像西琳小姐那样，陪着主人去看看外面的风景……

　　圆球始终以温和的速度吞噬着周围的魔力，直到月光暂时隐没，它才失去效力，被狼女吞回口中。

　　白纱裙的狼女忽地站起身，看向荆棘花丛的入口。

　　花丛外边，那个叫凯文的人类男孩又来了。

　　这么深的夜晚，如果不是他身上带着自己的信物，早就被那些贪婪的野兽撕碎了。

　　波比走到花丛边缘，隔着黑色藤蔓，通过缝隙看着外面的男孩。

　　她没说话，眼神却仿佛在发出问询：

　　你又来干什么？

　　凯文举起手，使劲地摇了摇，喊道：“魔女姐姐出远门了，你自己在家肯定很无聊吧？我是来陪你玩的！”

　　波比咧开嘴巴，利齿上闪过寒光。

　　这个臭小鬼，是把她当成自家那只叫“查理”的小土狗了吗？

　　“我带了纸牌！还有填字棋和故事书！”凯文隔着荆棘花丛喊道，“可以让我进来吗？”

　　森林狼再次感受到了羞辱，她喉口震动，很想一口直接把这个人类幼崽吃掉。

　　但艾弥不让她吃人，而且这男孩也是艾弥的扈从，勉强算是她的后辈，实在不方便下口。

　　能够震慑魔兽的威压，落在这个年纪尚小的男孩身上，似乎也失去了应有的作用。

　　这个人类幼崽，可是胆大到全无依仗就敢跑进森林深处的。

　　啧啧。

　　波比有些为难，她呲牙皱眉的时候，荆棘花丛外的男孩又说话了，“要是你对这些都不感兴趣，可以说说自己想玩的东西吗？我下次带给你！”

　　还有下次？

　　森林狼彻底怒了，嘴里吐出几个音节。

　　“离开这里！别来打扰我！”

　　男孩被她的突然开口吓了一跳，还没来得及反应，一只体型壮硕的森林狼从暗处蹿了出来，叼起男孩冬衣的衣领，拽着他飞速跑远。

　　狼女磨了磨牙，手上的爪子闪过寒芒，奋力压下内心里翻涌的杀戮欲望。

　　就算他们都是艾弥主人的扈从，她也是先来的那个，地位更高，有权支配这个人类幼崽。

　　不杀死他，已经是对他多次冒犯的宽宏容忍。

　　赶走凯文之后，波比心中的怒意稍稍平复了一些。

　　她以人形走进空荡荡的树屋，拿起抹布，开始擦地板、抹干净窗台、给墙角的位置除霉，整理屋顶的木板夹层……

　　一番忙活下来，望着干净如新的树屋，她的心情彻底恢复平静，用手背擦了擦额头，迈步走向树屋旁的小路。

　　不多时，森林主人的小温泉出现在她的视野里。

　　这处温泉有自动洁净的功能，每日涌出的温泉水都是干净纯澈的，但十几日没有使用，水池边上已经积攒了一些落叶。

　　狼女跺了跺脚，狂风卷走落叶，温泉池附近重回干净。

　　她走到池边，弯腰伸手探了探温度，觉得尚可接受，便解下身上的白纱裙，迈步没入水中。

　　温热的水流包裹着波比，周围的空气里似乎还带着月见花的香气，让她的精神微微恍惚。

　　就好像艾弥并未离开这里，在身后轻轻拥抱着她……

　　狼女拥着自己的肩膀，背靠着温凉的石壁，低下头，缓缓陷入浅眠。

　　清风吹拂，挂在枝头的纱裙随之翻飞，月亮再次从云层后面露出羞涩真容，清辉如水，洒下一地银沙。

　　————————

　　ps：幕间休息是我写书的老传统了，在故事稍微告一段落的时候，作为小番外登场，算是餐后甜点吧~

　　今天还会有一章幕间休息，算作是两更~

　　祝大家元旦快乐，新的一年还请继续捧场~~谢谢！



旅人之歌 : 幕间休息其二：晚到一步

　　金蔷薇城的商业街上，一辆马车驶过，慢悠悠地停在菲尼克斯商会的大楼外。

　　戴着面具的黑发女性掀开车帘，跳下马车，稳稳落地。

　　商会大楼里，金发蓝眸的贵族少女快步上前迎接，给了黑发女性一个大大的拥抱。

　　“欢迎来到金蔷薇城，我亲爱的薇薇安小姐~”

　　海伦拖着歌剧般的腔调，说出欢迎词，还用自己的脸亲密地贴了贴黑鸦的脸颊。

　　黑鸦似乎不在意这种小动作，她左右扫视一圈，没看到想见的那个人，连忙推开腻腻歪歪的海伦，问道：“艾弥小姐和西琳小姐在哪儿？她们没跟你一起吗？”

　　海伦鼓起脸颊，神态与艾弥有几分相似，嘟囔道：“那两位今天上午刚离开金蔷薇城，还是我出城送行的，你来晚了。”

　　“怎么会这样？！”

　　黑鸦抱住脑袋，懊恼地跺了跺脚，活像是没能赶上偶像演唱会的小迷妹，“我已经是最快速度朝这边赶路，居然还是错过了！”

　　海伦道：“我几天前就给你寄了信，说过她俩离开金蔷薇城的日期，是你自己没赶上嗷，不怪我。”

　　黑鸦伸手揉按眉心，烦躁地拍了拍旁边大楼的墙壁，“要是知道迷雾老师她们已经离开，我就不跑这一趟了！”

　　海伦眉头一挑，沉声道：“亲爱的薇薇安小姐，你终于说漏嘴了！”

　　黑鸦皱着脸叹气，“就算不说漏嘴，你也早就猜到了吧？”

　　海伦耸了耸肩，其实她一开始怀疑西琳是迷雾，因为西琳不仅剑术高超，还精通追踪法门，一看就是很有故事的人，艾弥则显得单纯许多，颇有种“傻白甜”的感觉。

　　但在得知艾弥与埃尔托皇帝有交情，甚至有可能是萨琳娜皇女的高祖奶奶之后，海伦就看清了真相。

　　表面单纯的艾弥，其过往的经历只会比灵风之舞西琳更加传奇，如果迷雾就在两人之间，那必然会是艾弥。

　　黑鸦对艾弥的无上尊敬，还有艾弥手中的商会超级贵宾徽章，都可以从侧面佐证海伦的猜测。

　　海伦也看过《红龙王》，作为传奇小说，确实是很棒的故事，但她不算是迷雾的忠实书迷，相比起现在市面上流行的《红龙王》，她更喜欢《风剑传奇》那样的老派冒险故事。

　　“没意思，迷雾老师不在的金蔷薇城，一点意思都没有，我也懒得待在这里了，再见！”

　　黑鸦发泄似地叫嚷了几声，转过身，闷头就要往马车里钻。

　　海伦拽住闺蜜的胳膊，恶狠狠道：“我亲爱的薇薇安小姐，难道我们之间的友谊，不值得你在这个美丽的城市驻足一夜吗？”

　　“完全不值得！我一点都不想跟你一起过夜，你快放手！我要继续追寻迷雾老师的步伐！”黑鸦努力挣扎，动作的力度却恰好比海伦的拉拽轻一些，身为一个武斗系职业者，竟然被海伦拽着离开马车的位置，走向了侧边小巷的深处。

　　“过来吧你！落在我手里就别想逃跑！”

　　海伦表演着强抢民女的纨绔子弟，两人你推我搡，像是两个小孩子在吵架，慢慢走到了美食屋外。

　　海伦单手推门，拉着黑鸦挤了进去。

　　“两位客人——是小海伦啊，又要招待朋友吗？”

　　蜜洛可坐在餐桌旁，撑着脸颊，见到有人进来，懒懒散散地打了声招呼，甚至没有站起身。

　　这妖精厨娘也还没有从与友人分别的低落情绪中解脱，脸上的笑容依旧柔和，却显得有些无精打采。

　　“这位是黑鸦，也是我的好朋友，晚餐就拜托你了，蜜洛可！”海伦双手合十，比出请求的手势。

　　“放心地交给我吧。”

　　蜜洛可慢悠悠地站起身来，踮了踮脚，胸前的厚实山脉随之晃动，她向两人挥了挥手，走进厨房。

　　海伦拉着黑鸦，找地方坐下。

　　黑鸦碰了碰海伦的胳膊，压着声音小声说道：“这家店铺规模这么小，不会有什么问题吧？”

　　“当然不会，你可以完全信任蜜洛可的厨艺！”海伦对蜜洛可的背影比了个大拇指，“艾弥小姐她们这几天也都是在这里吃东西，她还夸奖过蜜洛可小姐，说蜜洛可是她遇见的最棒的美食家！”

　　“这么厉害？！”黑鸦的态度立马转变，看向厨房的目光也变得炯炯有神，“能得到艾弥小姐认可的美食，我开始期待起来了！”

　　她的表现让海伦啧啧摇头，感叹道：“你还真是完全陷进去了。”

　　黑鸦皱眉，伸手掐了掐好友的脸颊，道：“迷雾老师这样的美好存在，难道不值得我们沦陷吗？”

　　“这话倒是没错，她的魅力毋庸置疑。”

　　海伦笑了笑，她忽然凑到黑鸦耳边，低声道：“我成为领主继承者的事情，你知道了吗？”

　　黑鸦抿了抿嘴唇，一时不知该怎么回应，只得低声道：“恭喜你，海伦。”

　　她知道海伦并不想当什么领主，但两个哥哥都不成器，海伦只能自己站出来。

　　这位置一旦坐上去，便会失去十几年的自由。

　　“其实成为领主继承人的感觉还挺有趣的。”

　　海伦拄着脸颊等上菜，轻声道：“最基础的一点，我的经济条件宽裕了不少，几个停滞下来的魔法研究又可以继续进行了，也有了知晓过往秘辛的资格。”

　　换做是之前，父亲向艾弥和西琳坦白身份的那次谈话，应该不会带上她。

　　在蜜洛可的美食上桌之前，海伦向黑鸦轻声讲述了那两位的“真实身份”。

　　中兴皇帝埃尔托的同伴，甚至有可能是王后，武力极为强大，轻松秒杀差点给金蔷薇城带来灾难的邪恶怪物……

　　帝国数百年来最年轻的剑圣，曾御前受封，风光无限，是深渊远征队的核心人物，亲手封印了魔王……

　　在这些信息的冲击下，黑鸦不出意外地陷入呆滞，和当初的海伦差不太多。

　　她俩都知道艾弥和西琳很厉害，但一直都没有清晰的认知，这次算是勉强摸出些许底蕴。

　　“不愧是迷雾老师……商会先前的推测还真蒙对了，她竟然真的是赤龙中兴的亲历者。”黑鸦感叹道，“难怪能把故事写的这么精彩。”

　　“话说，你这几天到底是在忙什么？竟然会错过和艾弥的见面时机？”海伦好奇地问道。

　　黑鸦抿了抿嘴唇，她将声音压低，道：“最近这段时间，商会的情报部门在调查不谐之音，发现这些邪教徒在举行危险的渎神仪式，商会护卫队和帝国暗卫合作，掀了他们几处窝点，取得了一些小小的战果，再有几天，帝都那边应该就会发布相关公告了。”

　　嘶——

　　海伦惊讶地倒抽一口凉气，倒不是因为不谐之音的窝点被端掉，而是黑鸦提到的暗卫。

　　暗卫可是帝国最隐秘的谍报和暗杀部门，菲尼克斯商会居然能跟这种组织扯上关系，还并肩作战，实属了得！

　　此前帝国官方和菲尼克斯商会的关系一直颇为冷淡，这次突然展开合作，是不是要有什么大动作了？

　　海伦对黑鸦投去询问的眼神，薇薇安是总会长的孙女，也是这次事件的参与者，她肯定知道内情！

　　黑鸦回了一个“你自行体会，我不能细说，懂的都懂”的眼神。

　　海伦眉头紧皱，假如事情真如她所料，那再过不久，神佑大陆就要变天了！

　　————

　　ps：这章上传后又做了一些修改，可以稍稍刷新一下~求票~



旅人之歌 : 第三十章  路遇恶事

　　冬日里难得天气晴好，两辆马车一前一后，行驶在宽敞的官道上。

　　领头的那辆马车，赶车的是一名中年女性，身材壮实，留着褐色马尾辫，大冬天依旧裸露双臂，能看到手臂上紧绷的肌肉。

　　拉车的马儿也不简单，步履极为平稳，行走间带着些许流风云气，应该是混杂了魔兽血脉的上等坐骑。

　　后面那辆马车就很普通，拉车的马匹略显老瘦，车厢狭小，后半部分挂载着几个大大的货箱，行驶在平敞的官道上还会发出咕噜咕噜的声响，像是随时会散架一样。

　　使用这种马车的，一般是普通的旅行商人，车厢内外载人也载货，还会存放生活物资，车夫一般是行商本人，顶多再带上一两个护卫。

　　坐在前头那辆马车里的，自然就是艾弥和西琳了。

　　离开金蔷薇城之后，两人便乘坐海伦赠送的这辆豪华马车赶往白塔城，此时已行程过半，再有两天左右，便能抵达目的地。

　　后面那辆马车，是她们昨天夜晚在官道休息区碰到的同行者。

　　赶车的行商名叫洛伦，他的女儿黛拉和父亲一起跑商，是个年轻的武斗系职业者，负责在车厢里看管货物。

　　艾弥属于不太喜欢和陌生人打交道的那种性格，所以她并没有招呼洛伦同行，是这商人有意跟着她们行动，也不知道在图什么。

　　在洛伦没做出什么冒犯的行为之前，艾弥和西琳也不会冷着脸赶人。

　　豪华马车行驶平稳，车厢内部，西琳正盘膝坐在长凳上，津津有味地看着《红龙王》的最新卷。

　　热销书的原作者就在她身边，不用像普通人那样等着一个月一次的更新，实在是一件很幸福的事情。

　　艾弥则在研究蜜洛可塞给她的菜谱——除了那道素肉，妖精厨娘把近些年的厨艺心得都记了下来，在离开金蔷薇城的前一晚交给了艾弥。

　　异世界的料理方法和前世种花家的美食心得相互碰撞，给了艾弥许多灵感，让她在菜谱上新添了好几页的内容。

　　值得一提的是，在离开金蔷薇城的那一晚，艾弥收到了此次金蔷薇城任务链的最终奖励——一股极为强大的魔力，让她的魔力储量增长了三分之二。

　　当然，即便是最大蓝量得以提升，艾弥的魔力依旧没够到【永夜之棺】的释放门槛，她法术列表里唯一的禁咒，仍然是无法释放的状态。

　　“艾弥小姐，前面有一处休息屋，需要停下来补充饮水和食材吗？”

　　艾弥看的正起劲，外面传来车夫罗莎的声音。

　　休息屋是建在休息区内的商铺，会为过往客人提供食宿饮水，以及一些短缺的生活物资。

　　这种商铺的概念是菲尼克斯商会提出来的，但一般由当地领主的势力负责经营，其中所售商品，会比城内和村镇的商铺贵上那么两三分。

　　毕竟荒郊野岭，物资难以运送，加之需要人力经营看守，涨价也情有可原。

　　艾弥伸展手臂，扭了扭腰，在马车里待了许久，也是时候活动一下身体了，便拽着低头看书的西琳，跳出了车厢。

　　剑士小姐小声道：“我们不需要补充食物和饮水吧？”

　　亡灵之间里储存着大量食材，还有一条流动的清水河，她俩的确不缺吃喝。

　　艾弥噘嘴，“出来走走嘛，透透风也好，车厢里怪闷的。”

　　“行吧。”西琳主动牵起艾弥的手，“难得你想活动一下，咱们就来看看这休息屋里都有哪些货品。”

　　她俩并肩走进休息屋，罗莎则掏出自带的干草料和饮水，开始给拉车的混血马匹喂食。

　　行商洛伦的马车也停了下来，黛拉从车厢里钻出来，也走向休息屋。

　　这姑娘看起来二十余岁，长相清秀，身材匀称，淡黄色的马尾辫垂在身后，身上穿着略显松散的皮甲，腰间别着一把短刀。

　　她是来买马料的，和财大气粗、自备充足干草料饮水的菲尼克斯商会不同，普通行商为了携带更多货物，通常会在马料上做出一些牺牲。

　　休息屋内的结构很简单，一间宽敞的房子，门口不远处有曲型柜台，进门侧方就是货架。

　　货架下方是扎成堆的干草马料，上方则挂着几条熏肉，一些品质看起来就不咋样的刀剑，几个水壶，几把雨伞，几双草鞋……

　　艾弥瞟了一眼，完全不感兴趣。

　　这些商品的质量一看就很差，熏肉都有些发臭了还搁那儿挂着，雨伞上也蒙着灰尘，显得很破旧，剑刃上甚至带着些崩掉的缺口。

　　“这种商店的经营模式确实不错，但负责运营的人似乎不太懂。”

　　艾弥附在西琳耳边低语，“要是我来开店，就把热食酒水全部安排上，还得加上各种小吃以及地方特产，价格贵一点怎么了，顶着风霜奔走劳累的人，犒劳自己一顿也很正常吧？住宿也可以弄的更像样一些……”

　　西琳微微摇头，耳垂差点从艾弥唇边扫过，她轻声回应：

　　“在这种地段，客源是大问题，一天下来可能就几拨人路过，还不一定进店。食材运过来极不方便，又不好保管，做热食肯定是要亏钱的。至于酒水，来往佣兵可能会买，但行商和商会的护卫队一般是不许喝酒的。还有地方特产，行商们就是倒腾这个的，他们的货箱早就填满了，不会买更贵的。住宿也是一样的问题，行商和佣兵们都自带帐篷，没人会花钱住宿。”

　　艾弥嘟了嘟嘴，她一时嘴快，忽略了神佑大陆的环境限制。

　　这种地界的商店，和前世高速休息区的商店还是大有不同，面对的问题也更加复杂，属实不容易赚到钱。

　　难怪提出这种理念的菲尼克斯商会没有接管休息屋的运营，反而以“分一杯羹”的方式，丢给了地方领主。

　　论起奸诈程度，还是得看那群商人。

　　“他们的主要商品应该是马草和饮水。”西琳指了指草料区，“你看，货架附近，只有草料那边没怎么积灰。”

　　艾弥闷不做声，不承认自己刚才的想法有问题。

　　西琳看出她的窘迫，故意在她的长耳朵边上轻轻吹了口气，见到红晕漫上脸颊，西琳才轻笑一声，道：“你刚才那番话，用你在书中的词来形容，大概就是‘经营鬼才’吧？”

　　“哼~”艾弥哼了一声，“事情又没有真的发生过，你这个结论不够严谨，万一我说的那种经营方式吸引到客人上门，借由商品的合理溢价赚了大钱呢？这种情况也是有可能出现的吧？”

　　月精灵哟，她的嘴比胸前的前置装甲还要硬。

　　西琳只能顺着她的话，点头认同，笑着说道：“你说的那种状况也不无可能，是我草率了。”

　　她俩在货架前说着悄悄话，背后不远处的黛拉高声道：“老板，两捆干草，再把这几个水壶补满！”

　　曲型柜台后面走出一个身材瘦削的中年男人，面容略显愁苦，他扫了一眼黛拉，视线又不可抑制地偏转到艾弥和西琳这边，咽了咽口水，花了莫大毅力才转过头，说道：“干草料八铜一捆，再加上这些水壶，你给二十铜币吧。”

　　帝国境内，使用的基础流通货币是铜币，往上还有银币和金币，十铜一银，十银一金，在帝国财政系统的控制下，物价较为稳定，货币的购买力很强。

　　马料干草的价格一般是五铜币一捆，这里竟然提价了六成，但因为本身就不贵，还在黛拉的接受范围内。

　　她捡了两捆干草，在柜台桌面上拍下两枚旧银币，对老板道：“水壶我等下来取，顺带借用一下外面的炉灶。”

　　屋外的炉灶是休息区自带的，来往行人都能免费使用，其实不需要和店主打招呼，但黛拉还是礼貌性地说了一声。

　　“天气干燥，注意不要起火。”身材瘦削的老板嘱咐了一句，便不再理会黛拉，转向艾弥和西琳这边，撑着不怎么好看的笑容，问道：“两位小姐，你们有什么要买的吗？我比较推荐这些风味熏肉，这地方偏僻的很，又没什么像样的野味，两位应该有几天没吃肉了吧？哦，对了，您二位这么漂亮，为了抵御路上有可能出现的歹人，买把短刀防身如何？这可是名匠打造的利器……”

　　店老板卖力地推销着寒碜的商品，慢慢朝着艾弥走来。

　　他的袖口松了松，一道淡淡的薄烟不露痕迹地渗了出来，在臭掉的熏肉味的掩护下，飘向两人。

　　“止步，再往前一寸，你的脑袋就要掉了。”

　　西琳拔剑，隔着几尺远顶在店老板身前，眼神淡薄，“掐灭你袖子里的迷情烟，那东西对我们没用。”

　　店老板的身体一下子僵住，那愁苦的面容也挤在一起，显得更加难看，他嗫喏着嘴唇，努力装出一副可怜委屈的模样，“这位小姐，您这是什么意思，不买东西就不买，干嘛这样？我是丑了一点，但绝没有坏心思……”

　　拎着草料准备出门的黛拉，看到这种场面，也不由得停在原地，远远地看戏。

　　西琳的眼神变得冷厉起来，她手腕轻轻一抖，店老板宽大的袖袍被割开，露出里头还在燃烧的烟卷。

　　“还要狡辩吗？”西琳冷声道，“你可以试一试，但下次我的剑刃可不会偏转几寸。”

　　艾弥抓着西琳的另一只手，抬头看着剑士小姐，觉得这样子的西琳有种与平时不同的飒爽之感，整个人的气质变得“御”了起来，不像平时那样软乎，别有一番魅力。

　　店老板被当场抓包，吓的瘫软在地，他手忙脚乱地掐灭袖子里的烟卷，眼睛一瞪，嘴巴一歪，立刻哭嚎起来：

　　“这位大人呐，我有罪！我不是人！但我也是受人胁迫，被逼无奈才干出这种事情！”

　　“您是外来人，有所不知，前面那座山上有一群山匪，他们的老大黑蜘蛛凶残暴虐，不干人事，专门祸害附近的山村和来往商旅，我家里人都被黑蜘蛛抓起来关在了山寨里，我也是为了家人活命，才被迫做这种事情！您大人有大量，就饶过我这一次吧！”

　　西琳继续装酷girl，冷脸看着店老板的表演。

　　门口的黛拉扫视外面，并无发现，默默关上休息屋的大门，看向店老板的眼神里多了几分怜悯。

　　店老板见哭嚎诉苦没啥用处，抹了抹眼泪，话锋一转，“这位大人，您一看就是很厉害的职业者，这样好不好，我做了错事，您可以杀我，我没怨言，但您能不能上山剿匪，把我的家人救出来？”

　　“我替那些山匪办了好几次坏事，知道一条隐蔽的上山小路，我带您上去，您几位身手不凡，肯定能对付那些山匪！等端了他们的贼窝，您想怎么惩治我都行！”

　　门口处的黛拉神色纠结，似乎在犹豫要不要开口帮店老板求情。

　　艾弥看着干嚎了半天，只挤出几行眼泪的店老板，也品出些味儿来，她撇了撇嘴，说道：“届时我们成为剿匪英雄，去接受领主嘉奖，你的家人得以自由，你也死得其所，是不是啊？”

　　店老板又楞了一下，似乎没想到自己的台词还没说出口，就被眼前这年轻漂亮的小姑娘截胡。

　　但他很快就反应过来，连忙磕头，“对对对，我就是这样想的，您愿意帮忙吗？”

　　艾弥笑了笑，道：“剿灭山匪这种顺手为之的小事，我们当然可以帮忙。”

　　“我这就收拾东西，带您二位上山！”

　　店老板兴奋起来，甩掉袖子里的烟卷，啪地一下蹦了起来。

　　黛拉倚着门板，长舒一口气，脸上露出笑容，她开口道：“我也是职业者，可以帮忙——”

　　话音未落，站起身来的店老板软趴趴地倒了下去，额头处多了一个细小的红点，眼神很快就涣散了。

　　黛拉被没说出口的话呛住，胸口快速起伏数下，她看着缓缓收剑的西琳，愤怒地喊道：“你为什么要杀他！他也是被逼的，而且已经答应要赎罪了！”

　　西琳沉默不语，用看傻子一样的眼神看着黛拉。

　　“啧啧。”

　　艾弥摇了摇头，黛拉这姑娘怎么比她一个从文明社会穿越过来的异界人还迟钝？

　　放任黛拉跟着店老板从隐秘小道上山的话，后续剧情估计能写出好几万字的《女侠黛拉》吧？

　　可惜她并不是什么官能小说的写手，不怎么乐意看到这种剧情发生。

　　——————

　　ps：昨天下午，我住的那片区域大面积停电，晚上八点多才恢复~耽误更新时间了~



旅人之歌 : 第三十一章  逆鳞

　　黛拉愤愤不平，大有要对西琳拔刀的意思，但她只是单纯又不是傻，很清楚自己肯定不是西琳的对手，愤懑之余，只敢投以怒视，不敢真的动手。

　　艾弥看够了戏，正打算稍稍解释一番，大门吱呀一声被推开。

　　推门的是罗莎，她身后站着洛伦。

　　中年行商快步走到女儿身旁，看到她安然无恙，重重地喘了口气。

　　罗莎则是很淡定地向艾弥汇报道：“小姐，马匹已经喂饱，咱们随时可以出发。”

　　黛拉抓着父亲的胳膊，双眼依旧圆睁，瞪着艾弥和西琳。

　　艾弥饶有兴致地在心底吐槽，这姑娘虽然长的不算漂亮，但眼睛大而有神，很容易给人留下深刻印象。

　　“两位小姐，感谢你们的仁慈，谢谢你们救了我家黛拉！”洛伦从店老板的尸体边上走过，轻抚胸口，向艾弥和西琳鞠躬行礼。

　　黛拉对父亲的表现很是不满，怒声道：“父亲，你在说什么啊，为什么要向她们道谢？！”

　　西琳的脸色仍旧平静，长剑归入鞘中，问道：“你在外面都听到了？”

　　“是的，我都听到了。”洛伦拍了拍黛拉的肩膀，示意她冷静下来，快速解释道：“黛拉，你还没搞明白吗？地上躺着的这家伙，和黑蜘蛛那群山匪是一伙儿的！他负责在山下踩点，挑选劫掠目标，若是遇到像这两位小姐一样的厉害人物，就扯谎把人骗到山上去围杀！要不是两位小姐慧眼如炬，识破奸计，遭殃的就是你了！”

　　这一串话说的又急又快，黛拉听的都愣住了。

　　竟还有如此内情？她怎么啥也没觉察到？

　　“我平时就告诉过你，要多读书，多动脑，你就是不听，只会一头莽！”

　　洛伦也是被吓到了，不顾外人在场，继续训斥黛拉，“跟着我跑了几趟行商，还是会被这种伎俩欺骗！我这微薄家业要是传到你手里，晚年怕是无福可享！”

　　黛拉被父亲说了一通，愣了好一会儿，慢慢回过味儿来。

　　这店老板点烟害人的手段十分娴熟，肯定是个惯犯。他被抓包之后所说的话，也是一层递进一层，条理清晰，目标明确，根本就是假装慌乱，暗中早有其它准备。

　　而且店老板若真是受胁迫办坏事，附近肯定有山匪监视，她先前查探时却一无所获，这很不正常。

　　想通个中环节，黛拉不禁为自己的莽撞和愚笨感到羞愧，满面通红，抬不起头。

　　“这下明白了吧？还不向两位小姐道歉！”洛伦喝道。

　　黛拉扭了扭手指，鼓起勇气走到艾弥和西琳身前，鞠躬到底，十分认真地说道：“是我太蠢了，看不清坏人的阴谋，我向两位姐妹道歉，还请原谅我的鲁莽和愚笨！”

　　艾弥瞥了西琳一眼，见剑士小姐没反应，知道这是让她来说场面话的意思，便微笑着回应道：“善良是个很优秀的品质，请继续保持下去，不要被这次的事情所影响。”

　　停顿了几秒钟，她话锋一转，“但是只有善良，很容易让自己陷入危险的境地，所以你还需要开阔眼界，提升实力，只有足够强大，才有资格去践行善良。”

　　黛拉听到这番话，若有所思地点了点头，再次对艾弥深鞠一躬，表达谢意。

　　两人的互动暂告一段落，西琳忽然开口道：

　　“黑蜘蛛那帮山匪大概有多少人？最强战力是什么职业等级？”

　　洛伦听到这两个问题，眉头紧紧皱起，他要是清楚那帮山匪的规模，早就跑去禀告领主了，哪还用辛辛苦苦地做行商？

　　他正思忖着该如何回答，罗莎却已经开口：

　　“那帮山匪的寨子在山南的一处凹地之内，共有七十余人，其中只有五个职业者，领头的黑蜘蛛最强，大概黄金级初阶到中阶的实力，最弱的那个也有灰银级中阶，实力较为平均。这五人曾组成过佣兵小队，挂靠在灰鹫佣兵团名下，六年前因任务酬劳纠纷脱离灰鹫，入山为匪。那七十来个手下，都是从附近村镇收拢的流氓地痞，每一个都劣迹斑斑，不存在无辜者。”

　　啊这——

　　这下轮到洛伦目瞪口呆了，这貌不惊人的车夫，竟然能把山匪的信息调查的如此清楚？ 真的不是在乱说吗？

　　黑蜘蛛这伙匪徒，领主出兵剿了几次都被他给跑了，靠的就是在山中来去自如的隐蔽性，这女人是从哪里探来的消息？

　　更让洛伦惊讶的是，那位面相清冷的女士对车夫的汇报毫不意外，非常淡定地点了点头，说道：“你们在这里等我一会儿，我上山一趟。”

　　上山干啥？难道是想单人剿匪？

　　艾弥倒是不在意外人的惊讶，她看着西琳的眼睛，在那双青色眸子里窥到了锐意和杀气。

　　“我陪你一起去吧。”艾弥紧握住西琳的手掌，“两人结伴行动，总归会保险一些。”

　　“这种级别的敌人，还用不着你出手。”西琳道，“你和罗莎就在这里等我，顺利的话，一个小时左右我就能回来。”

　　罗莎却在此时开口：“西琳小姐，这群山匪能屡剿不灭，还能派人把持领主方面负责经营的休息屋，您应该清楚其中缘由吧？”

　　“养寇自重罢了，老派贵族的这种手段玩了上千年，丝毫不见新意。”西琳的声音里浸润着冷意，“我没看到的时候，可以当做无事发生，但既然惹到我头上来了，我可不会坐视不理！”

　　“您明白就好。”罗莎微微鞠躬，“祝您行事顺利，安全归来。”

　　艾弥抿了抿唇，“真不需要我帮忙？”

　　她还想着去蹭一下战斗，看能不能触发系统任务来着。

　　可西琳的眼神里透露着某种决意，开口道：“这种需要沾染鲜血的事情，还是交给我吧。”

　　艾弥知道劝不住西琳，只得垫着脚拍了拍西琳的胳膊，柔声道：“注意安全，不要逞强，尽快回来。”

　　西琳轻轻拥住艾弥，低下头，在她耳边低声说道：“你放心，我是有封号的职业者，对付一群不成气候的山匪，不会有什么问题的。”

　　“你……”艾弥迟疑了一下，没有挣脱西琳的拥抱，问出了心中的疑惑，“你很愤怒，还动了杀心，这是为什么？”

　　西琳陷入沉默，没有哪个成长中的武斗系职业者是不好战、不嗜血的，她一直以来表现出的平静随和，都是因为有艾弥的安抚。

　　但忍耐久了，终归需要发泄，杀戮欲如此，愤怒亦是如此。

　　西琳并不是普通人，她的过去承载着尸山血海，仅靠杀气便能让心志不够坚定的职业者崩溃逃散。

　　店老板偷袭艾弥，撩动了西琳的怒火，只有他一个人的性命不足以平息这种愤怒，需要有更多人为此付出代价。

　　那副场景恐怕并不美丽，西琳不想让艾弥看到。

　　“他不该对你出手。”

　　西琳给出自己的回答，在艾弥还没反应过来时，捏了捏月精灵藏在发丝下的耳尖，便飘然远去。

　　艾弥耳朵一热，随之而来的是淡淡的酥麻感，她咬了咬嘴唇，看着西琳的背影，不由鼓起脸颊。

　　她这话是什么意思？她是在撩我吗？

　　不过，这种土气的霸总发言，从西琳口中说出，似乎别有一番风味，有种酷酷的可爱感。

　　艾弥摸了摸发热的耳尖，嘴角勾起微笑。

　　她转身看向怔在原地的行商父女，挥了挥手，“两位，等待我朋友回来的这段时间，咱们不如坐下聊聊？”

　　艾弥是想打发一下时间，顺带看看还能不能触发系统任务。

　　她的声音将洛伦从震惊中唤醒，中年商人张着嘴巴，不敢置信地说道：“那位小姐真的一个人上山剿匪去了？那可是黑蜘蛛啊，她不会有事吧？你们不跟过去帮忙吗？”

　　面对行商的疑问，艾弥随意摆手，云淡风轻：“那种小事，她一个人就能处理好。”

　　罗莎也跟着点了点头，单手拎起店老板的尸体，朝休息屋外走去，“几位慢慢聊，我去处理一些小事。”

　　“收尾干净点，别被人抓到把柄。”艾弥喊了一声。

　　罗莎举起手臂，比出“了解”的手势。

　　洛伦父女对视一眼，震惊之余，也在彼此眼中看到一丝恐惧。

　　他俩之所以跟在艾弥的马车后面，是知道鸢尾花领的这段路不好走，想找个伴同行，没想到随便榜上的同行者，竟然是这么厉害的人物！

　　单人上山剿匪，我滴个乖乖，这得是高级职业者中的高手吧？

　　“别紧张嘛，我又不是什么吃人的邪魔。”

　　艾弥在储物空间里搬出一张小板凳，坐了下来，她看向黛拉，决定从这傻姑娘身上打开话题，“姐妹，你也是福音教会的人吗？”

　　——————

　　ps：晚点还会有一章，建议明早起来看~~

　　求票~扑的厉害，给点给点，安慰一下受伤的鱼鱼吧……



旅人之歌 : 第三十二章  林泉酒庄

　　听艾弥说到福音教会，还用上了“姐妹”这种称呼，黛拉眨了眨眼睛，心中的畏惧感消散不少

　　她调整心中的情绪，开口道：“这位……姐妹，难道你也是教会成员？”

　　艾弥道：“我是从金蔷薇领那边过来的，名叫艾弥，外面那位是我的临时扈从罗莎。我虽然不是教会成员，但有几个朋友是教会出身，你可以把我看做是教会的编外人员。”

　　“呼……”

　　黛拉的情绪慢慢放松下来，福音教会这几个字给了她莫大的安心。

　　她从货架底下抽出两个板凳，一个推给洛伦，另一个自己坐下，说道：“姐妹，我叫黛拉，是岭花城人，这是我的父亲洛伦，我目前正跟着他学习行商知识。你要是早点亮出教会成员的身份，我刚才就全听你们的了！”

　　艾弥面带微笑，其实黛拉两人昨夜就向她和西琳做过自我介绍，只不过当时不确定他们的意图，西琳没进行回应。

　　“我也是听到那声熟悉的姐妹称呼，才大胆猜测你是教会的人。”艾弥道，“先前多有误会，还请不要介意。”

　　黛拉连忙道：“怪我太莽撞，不是姐妹你的问题！”

　　身份摊开，找到了共同点，接下来的话题就很方便打开了。

　　艾弥道：“我和朋友还是第一次来鸢尾花领，此前都在金蔷薇领活动，不太了解这边的情况，像黑蜘蛛这样的山匪，在鸢尾花领很常见吗？”

　　这个问题可以说是相当不客气了，但在“福音教会”的身份认同的掩盖下，黛拉还是给出了相当真实的回应。

　　她苦着脸说道：“鸢尾花领毕竟还属于帝国管辖，情况也没有糟糕到领地内匪帮横行的程度，但是……唉，老实说，要不是领地间通行规则和房产的限制，我和老爹也不想在鸢尾花领待着，这里的居住环境对于普通平民和我们这样的小商人来说，实在是太不友好了！赋税繁多，各城镇的小官员们也都吃拿卡要，样样精通，恨不得将我们敲骨吸髓，彻底榨干！一趟行商跑下来，自担各种风险，还根本赚不到多少金币……”

　　“话也不能这么说。”洛伦拍了拍黛拉的胳膊，“你别忘了诺妮丝小姐和林泉酒庄对我们的帮助，若是去了别的领地，可就找不到这么好的雇主了。”

　　“这倒也是。”黛拉叹了口气，“虽然领地内的氛围不太友好，但有诺妮丝小姐那样慷慨的雇主，的确是我们的幸运。”

　　诺妮丝？林泉酒庄？

　　艾弥捕捉到了父女俩话语里的关键信息，适时地露出感兴趣的表情。

　　黛拉这个笨姑娘果然上钩，她拍了拍额头，恍然道：“忘了姐妹你是外地人，没听说过林泉酒庄的名号，那我可得给你好好介绍介绍！”

　　“林泉酒庄是帝国南部规模最大的酒庄，也是经营最好、质量最高的酒庄，粮食酒和果酒的生意都做的开，广受业内外人士的好评！除了普通酒水，酒庄内部的调酒师还会调制各种混合酒液，其中的自然馈赠、精灵特调等知名调制酒水，都是金币难求的珍品，每年开春，帝国境内的大贵族们都是争先订购……”

　　黛拉说起这些事情，神态颇为激动，似乎是在向艾弥分享她的荣誉。

　　“姐妹，咱们这边有句俗语，来鸢尾花领不去岭花城的林泉酒庄，就等于没有来过！不管你是顺路旅行，还是来办理事务，我都建议你去岭花城好好逛一逛林泉酒庄，不光是酒水美味，那里的风景也是一绝，保管您满意而归！”

　　恰在这时，罗莎也处理好了店老板的尸体，回来复命，听到黛拉的话，她微微颔首，低声对艾弥道：“林泉酒庄是商会在帝国南部最为重视的合作伙伴，我曾跟随老板去过那边。黛拉说的没错，除了种植酿酒相关的作物，酒庄还是远近闻名的风景圣地，值得观赏。”

　　黛拉对林泉酒庄的吹捧，引起了艾弥的好奇心，罗莎的推荐则让艾弥兴致大涨。

　　这次临行前，蜜洛可也跟她说过，最好去岭花城看一看，那里也有她的老朋友。

　　从月精灵那时常闪回的不靠谱记忆来判断，能当上她的朋友，肯定也是厉害人物。

　　岭花城里最厉害的应该就是林泉酒庄，那位酒庄的主人，多半就是蜜洛可让艾弥去见的“老朋友”。

　　艾弥默默地在心底做出安排，等白塔城的事情办完，就立刻去岭花城，然后再乘坐飞空艇，去南方海港看看……

　　“你们货箱里的东西，是帮林泉酒庄运送的货物吗？”艾弥想到洛伦的马车后方挂载的大箱子，好奇地问道。

　　“那些是从外地收购的酒花，还有一些作物的种子。”

　　黛拉话语耿直，一下子就暴露了此次行商的货物，洛伦来不及阻止，只得扶额感叹，任由黛拉说下去。

　　“其实林泉酒庄内部生长的酒花，品质比我们买来的这些更高。”黛拉继续说道，“但那些优质的酒花都拿去制作高级酒水了，酒庄的中低端业务也不能放下，就雇佣了我们这些灵活的行商，去别的城市采购酒花。”

　　“负责管理这项业务的人，是酒庄的秘书官诺妮丝小姐，她也是一位妙人！”黛拉再次说起这个名字，举起大拇指表示夸赞，“除了工钱和收购价格给的慷慨，诺妮丝小姐的调酒手艺和厨艺也都是一绝，而且待人平和，谦逊有礼，一点大人物的架子都没有，我上次过去送货，还收到了她亲手制作的甜品赠礼！”

　　傻姑娘挠了挠头，表情变得有些不好意思，“不过那些甜品我没舍得吃，后来都放坏掉了，怪可惜的。”

　　诺妮丝……

　　艾弥轻声念叨这个名字，觉得耳熟，但又想不起更清晰的记忆。

　　或许要等见过之后，才能触发过往记忆。

　　“听起来是个很有趣的人。”艾弥道，“我会找时间去林泉酒庄看看的。对了，黛拉，你们这次是要直接去岭花城吗？”

　　黛拉摇头，正要说话，被洛伦伸手拦住。

　　中年行商润了润嗓子，说道：“我们还得去白塔城收一批货，再转道去岭花城，两位小姐，你们顺路吗？要不要结伴同行？”

　　艾弥轻笑，所谓的结伴同行，更多地是看中了她和西琳的实力，想蹭一蹭她和西琳的庇护。

　　势单力薄的个体行商，有这种取巧的想法并不奇怪，艾弥能够理解。

　　而且一番交谈下来，她对黛拉这个傻姑娘的印象其实还不错，笨是笨了点，但是道歉的态度足够认真，可以试着交个朋友。

　　——————

　　ps：求票~



旅人之歌 : 第三十三章  暗处的阴影

　　西琳并没有让艾弥等很久，一个小时不到，她就从山上下来，回到了休息屋。

　　艾弥走到门口，轻轻拥抱西琳，用实际行动迎接剑士小姐的凯旋。

　　然后她敏锐地注意到，西琳身上的剑士服外套，和上山前穿的并不是同一件。

　　剑士服这种制式服装，款式版型大抵都是一样的，西琳的几套衣裳也差不多，但还是有细微处的不同，比如袖口的收线方式，布料染色的深浅之类的，观察力不够敏锐的人发现不了这种细微差异，但艾弥可以。

　　她拍了拍西琳的后背，略带调笑意味地说道：“你这速度还挺快的，一个小时就走了个来回，还有空换身衣服。”

　　西琳把头压在艾弥肩上，闭着眼睛放缓呼吸，感受着月精灵浅淡的体香，轻声道：“那件外套不小心沾染了血腥味，你不喜欢那种味道，我就先换下来了。”

　　艾弥侧过脸，蹭了蹭西琳的脸颊，皱眉道：“以你的身手，再加上离剑术，对付那群山贼还会被血迹弄脏衣服？是遇到什么麻烦了吗？”

　　西琳唇角勾起笑容，艾弥这是足够关心她，才能发现她身上衣裳的细微不同。

　　这种关心在意让她心底涌起暖意，很是满足。

　　她凑到月精灵长耳朵尖尖的位置，故意先吹了口气，感觉怀中人儿身体微颤了一下，她才笑着开口：“其实，我把那件染血的外套留在山上了。”

　　“嗯？”

　　艾弥有些意外，西琳过惯了苦日子，花钱一向紧巴巴地，身上的物件也都是小心使用，勤俭节约，丢弃被弄脏的衣服这种事情，很难想象会发生在她身上。

　　“我在那件外套上做了一些手脚。”西琳轻声道，“我出手太快，那群山匪实力又太弱，没能留下活口审问消息。”

　　“如果他们是受领主的指示而行动，那失联之后，领主必然会派人前往调查。我留下的手段能让我快速锁定调查人员，若其真是领主亲信，就证明我们的猜测没有问题。”

　　艾弥眉头一挑，“确定猜测之后，你打算怎么做？”

　　西琳道：“帝国有一个名为暗卫的谍报组织，其中有一个部门专门负责审查各地领主的政绩，反馈给远在卡米洛城的皇帝。这种豢养山匪威胁领民，借机提高安保税务的做法，没有哪位君主能接受。”

　　“我们通过商会，把这个消息捅出去，就算不能让亚当斯领主退位，也要恶心他一下，杀杀他的威风。”

　　说完计划之后，西琳心底暗自感叹，换做是巅峰时期的灵风之舞，她才懒得玩这种手段。

　　她会拎着山匪的尸体，直接找领主当面对峙，若是亚当斯不能给出合理的解释，她就直接联系暗卫，报告皇帝，要求严惩。

　　但现在已经不是灵风之舞的时代，极诣剑派也有些没落，她只能选择稍微迂回一点的做法。

　　“为了这种小事浪费你一件衣服，怪可惜的。”艾弥低声感叹。

　　西琳嘴唇微颤，她莫名想对艾弥说一句，治疗伤口时被你撕坏的那两套衣服，其实也怪可惜的。

　　但这种言语不太适合眼下的气氛，所以她并未说出口。

　　两人拥抱着说了好一会儿的悄悄话，艾弥受不了剑士小姐老在她耳边吹气，怪痒痒的，便松开手，稍稍退开两步，声调也抬高几分：“事情处理完了，咱们就上路出发吧，时候也不早了。”

　　西琳点头，然后看向旁边不远处的黛拉，平静道：“山上共有七十六名山匪，已经全部诛除，并没有见到被囚禁关押的普通人。这群山匪的手段非常残忍，他们绑来的肉票都是直接杀掉的，我摸进山寨时，还有几人正在处理尸体。

　　黛拉脸上浮现出窘迫的表情，低着头不知道该怎么回话。

　　艾弥连忙出声打圆场，道：“你去山上这段时间，我们聊了一会儿，黛拉已经认识到错误了，她会和我们一起前往白塔城。”

　　这话的意思是，黛拉这傻姑娘也算是临时伙伴了，让西琳不要再挤兑她。

　　西琳眼眸微转，点了点头。

　　既然艾弥已经做出决定，她自然不会再说什么。

　　罗莎例行检查了一遍马匹和车架，确定没有问题之后，才驾驶着马车缓缓驶出休息区，走上官道。

　　洛伦的马车跟在她们身后，隔着七八米的距离，不近也不远。

　　随着两辆马车远去，休息区里彻底安静下来。

　　——————

　　当天夜里，山匪的寨子外面来了两个身穿黑色皮甲、戴着面具的人。

　　这两人一高一矮，高个子身体微胖，矮个子体型瘦削，都是男性。

　　两人一边走向山寨，一边低声聊天。

　　矮个子的声音里带着抱怨：“这群山贼也就干些杀人劫道、绑票宰羊的小事，不成气候，大祭司为何要把咱俩派遣过来替他们办事？”

　　高个子的声音比较沉闷，“黑蜘蛛这伙人的确不成气候，但借助他们，我们可以联系到本地的亚当斯领主。”

　　“黑蜘蛛当了六年的恶犬，想换个身份过日子，我们正好可以接下这个位置，成为一条更凶狠的恶犬。”

　　矮个子叫道：“这也太掉份了！大祭司承诺的最终毁灭到底什么时候才能降临？我已经迫不及待地想看到那些上位者惶恐不安，颓废待死的模样了，那一定很畅快！”

　　高个子安抚道：“你才加入组织没多久，不要太着急，大祭司的承诺并非空头支票，我们已经通过某些渠道，窥见了最真实的未来。想要抵达那种未来，就要按照大祭司的吩咐行事，老老实实地完成自己的任务。”

　　“啧啧。”矮个子咂嘴，没再言语。

　　两人推开山寨大门，径直走了进去。

　　山寨内十分安静，没有虫蚁蛇鼠的声响，没有人声，也没有亮起灯火。

　　“有点不太对劲。”

　　高个子伸手拦住矮个子，警惕地看着周围。

　　矮个面具人抽了抽鼻子，道：“有血腥味，在那个方向！”

　　他指着的位置正是山寨大厅，高个子以前来过，连忙带着同伴冲了进去。

　　宽阔的厅堂内，此时已经被鲜血染红半边，地板上躺着七零八落的尸体，粗略数来，约莫五十多具。

　　从桌上摆着的食物来看，当时山寨正在聚餐，大部分成员都在这里，包括山贼的头目黑蜘蛛。

　　黑蜘蛛也死了，他坐在最大的那张桌子的主位，黝黑的络腮胡子特别惹眼，瞳孔早已涣散，脸上却还残留着震惊的表情。

　　他的身体被斜切成了两半，大片血迹和内脏将餐桌渲染成一副地狱场景。

　　见此情形，高个面具人眉头紧皱，矮个子的呼吸也变得急促起来——他并不是在害怕，而是在激动。

　　“完美的像是艺术品一样的杀戮场景！”

　　矮个面具人走向餐桌主位，眼神里满是狂热，他指向正厅大门，“杀人者是从正门走进来的，那边的喽啰伸手指着杀人者，询问来历，门侧的这几个则是想趁机偷袭，但他们都失败了，杀人者的强大超出他们的想象，只用了一剑——”

　　矮个子伸直手臂，从左下撩到右上，夜色之下的暗沉里闪过一道白色弧光，剑气随之绽放。

　　剑气落下之处，地上的众多尸体又添了一道新鲜的切口，但已经没什么东西能从切口里流出来。

　　矮个子也跟着皱眉，“不对劲，应该是只出了一剑才对，没有多余的痕迹了，难道杀人者的剑气会拐弯？”

　　他似乎是陷入某种魔怔状态，开始用脚步丈量大厅的面积，四处翻看尸体上的伤痕，甚至用手指插入凝结的血泊，测试血泊的厚度……

　　高个子对同伴的魔怔状态并不在意，他扫视周围，走到黑蜘蛛面前，把尸体的双眼强行合上，拎着半截尸体拼凑在一起。

　　做完这些，他又踱步到大厅的后门，顺着半开的门扉走了出去。

　　行不多远便来到悬崖边上，这里也躺着几具尸体，都是被斩成两截的死相，看起来极为惨烈。

　　山寨的二当家就在其中，看现场残留的迹象，这几人当时应该是在朝山下抛尸，被杀人者逮了个正着，一击灭杀。

　　离开山崖边上，高个子面具人又折返回去，检查了厨房和卧房，发现了剩余山贼的尸体。

　　这座山头上的七十多号人基本都躺在这里，五名职业者无一逃脱，高个子试着还原了杀人者的行动路线，从杀戮速度来看，那人只用了不到十分钟，就把山贼寨子肃清一空，一个活口都没留下。

　　穿行到另一处下山路口，高个子面具人眯起眼睛，发现了一件沾染血迹，挂在树枝上的黑色衣服。

　　他走过去，用剑撩起衣服查看。

　　这是一件剑士服的外衣，用料高级，做工考究，价值不菲，能穿得起这种衣服，还能随意丢弃的，应该是个有钱人。

　　这不奇怪，从先前的种种痕迹就能推断出来，这杀人者是个实力很强的职业者，这样的人一般不会穷到哪里去。

　　高个子面具人把衣服凑到身前，轻轻嗅了嗅。

　　除了血腥味，还有很浅淡的女性的香味。

　　杀人者是一名女性？这倒也符合丢掉脏衣服的特性，男性职业者通常对血腥味没有那么排斥，反而有留下血衣当战利品的习惯。

　　他没注意到，当他的身体触碰到衣服时，一缕极为隐蔽的青色丝线，悄悄地爬上他的手臂，并在肩膀处停驻。

　　面具人把沾血的剑士服叠好，收了起来，顺着路口朝山下看去。

　　夜色漆黑，月亮和繁星都已隐没，他只能看到葱郁的树影，除此之外并无收获。

　　杀人者的效率很高，从上山到完成灭绝山寨，再到离去，只用了一刻钟左右，应该是一位专业素养很高的杀手同行。

　　虽说乱丢衣服的习惯很不好，但那种制式服装的外套并不贴合身材，里面还会穿其他衣裳，其实也查不出什么消息。

　　麻烦了。

　　高个子隔着面具揉了揉自己的眉心，他来这里找黑蜘蛛，是想通过此人与亚当斯建立联系，潜伏在鸢尾花领，伺机完成组织的其他任务。

　　现在全山寨上下一个活口都没留下，他只能另想办法了。

　　而且如果被亚当斯知道山寨全灭的事情，他又恰好来过此处，恐怕不好解释。

　　高个子面具人轻轻拍打自己的额头，踱步回到山寨的大厅。

　　矮个面具人注意到他回来，连忙转头看向他，目光炽热无比！

　　“卢克斯，不得了啊！杀掉这些山匪的那个人，一定是个剑术高手！”

　　矮个子兴奋地叫道：“我分析了招式留下的痕迹，那人使用的很有可能是极诣剑术！但是跟我的流派不太一样，他的招式更加古老，而且被修改过！”

　　“极诣剑术？”高个面具人得到了意料之外的情报，连忙追问道，“你们极诣剑派里，有没有什么很厉害的女性杀手？”

　　“女性？”矮个子楞了一下，反问道：“杀掉这些山贼的是一个女人？你是怎么知道的？”

　　“查到了一些线索，基本可以确定杀人者是一名女性剑士。”高个面具人含糊回应，“还有，执行任务的时候不要喊我的名字，这是组织内部的规矩。”

　　“行吧，我记住了，下次不会再犯。”矮个子摆了摆手，对这条所谓的规矩很不在意，“剑派内部的女剑士是吧？你容我好好想想。”

　　高个面具人没有催促，继续查看大厅内的情况，不多时，便在一座石像下方发现了一个隐蔽的入口。

　　他下去查看，这是一个简单的藏宝室，放着几个木箱，存着一些数量可怜的银币和铜币，以及寥寥几枚金币。

　　这亚当斯还真是个吝啬鬼，黑蜘蛛替他干这种脏活，还要把油水都搜刮干净，难怪黑蜘蛛不想干下去了。

　　高个面具人暗自讥讽了一句，对这些破烂“宝藏”没兴趣，回到了大厅之中。

　　矮个面具人的思考已经有了答案，说道：“因为某些原因，极诣剑派内部近些年没怎么确立过女性真传弟子，据我所知，只有奥吉师叔那边有女真传，但更详细的情况就不得而知了，只知道奥吉很欣赏那个徒弟。”

　　“那这次的事情，估计就是你那位师妹干的。”高个面具人道，“也不一定是在针对我们的行动，可能只是收到了‘剿灭山贼’这样的任务委托。对了，她的剑术比之你如何？”

　　矮个子面具人一下子僵住了，过了半晌，不太服气地说道：“比我强，但是强的有限。我有对抗极诣剑术的经验，一对一作战应该不虚她。”

　　“那就好。”高个面具人道，“假如她真的是在针对我们，以后遇到她，就交给你来处理。”

　　“放心！”矮个面具人咬牙道，“我会让这些腐朽的极诣剑士知道，他们教授的东西已经过时了，我悟出了更好的剑术！”

　　——————

　　ps：厚着脸皮求票~~



旅人之歌 : 第三十四章  白塔城与诺妮丝

　　两天之后，艾弥和西琳的马车抵达了白塔城近郊。

　　从官道上远远地望着城市，能看到一座巨大的白色高塔。

　　塔身的造型与神佑大陆常见的直筒尖顶法师塔不同，呈现出三叉戟模样的奇特形状。

　　三叉戟最尖端的部分堪堪刺入云层，锐气感十足，稍矮的两端也高过城内所有的建筑物，甚至比城市北面的山峦还高出一截儿。

　　这座白色高塔，便是白塔城名称的由来。

　　艾弥掀开车帘看着白塔，心中颇为感慨。

　　这种堪称奇观的建筑物，凭借常人之力绝对无法修建，肯定动用了魔法的力量。

　　而且这造型属实奇怪，看起来跟个带侧翼的信号塔似的。

　　“这座白塔是古代建筑遗迹，并非现今时代的产物。”

　　西琳似乎看出了艾弥的疑惑和好奇，在她身旁解说道：“在我们那个时代，博物学者们经过很多次讨论，推测这座巨塔属于某个已经失落的文明，有三千年以上的历史。相关的考古研究工作进行了好几轮，但收获始终有限。”

　　艾弥略显惊讶，“三千年以前的建筑物？那还挺久远的，但是看这塔身的情况，似乎维护的很好，没什么朽坏的痕迹。”

　　“这座白塔的建筑材质十分特殊，并非普通山石，其性能类似某种合金，具备极强的抗腐朽能力，而且能在一定程度上进行自我修复。”西琳道，“帝国当年发现这座白塔时，也惊讶于它的完整性，后来是经过博物学者们的研究，才得知建筑材料的特殊之处。”

　　“嗯……”艾弥拄着下巴，提问道：“这么优质的合金材料，帝国有没有想过把白塔拆掉，利用这些材料来铸造兵器铠甲？”

　　“当然是想过的。”西琳笑着揉了揉艾弥的头发，“但是提出这个想法的人很快就发现，远离白塔一定范围后，这些材料就会失去神奇效果，变回普通的山石，即便是再送回白塔旁边，也无法恢复成之前的模样。”

　　“而且，神奇之处在于，白塔会缓慢修复自身破损的部位。博物学者们推测这项能力和地脉之力有关，但没有得到证实。”

　　艾弥眼睛一亮，道：“那这座白塔矗立在这里，不就是源源不断、采之不竭的采石场？薅下来的石料完全可以用来修筑城墙和房屋嘛，省钱省力，没人尝试过吗？”

　　西琳眼睛一瞥，颇为无语地说道：“这可是古代文明留下的遗址，承载了某个遗落时代的文明，极为珍贵，研究意义非凡，你居然想把它做成采石场？”

　　艾弥瘪嘴，嘟囔道：“我这个提议可是从实用角度出发，有什么问题吗？”

　　西琳摇头，道，“还真没啥大问题，但据我所知，这座白塔的塔身十分坚固，若是当做采石场，开采难度太高，花费的人力物力恐怕不太值当。”

　　“看来白塔也猜到了后世之人对它的觊觎，提前准备了防范措施。”艾弥吐槽道，“就好像某些植物为了防止自己的果实被吃，故意进化出了糟糕的口味。”

　　西琳顺手捏了捏月精灵的耳尖，笑道：“你这个观点倒是挺新奇的，听起来竟还有几分道理。”

　　“别碰我的耳朵啦！”艾弥拍掉西琳作怪的手，回头怒视着西琳，“你最近是不是迷上我耳朵的触感了，老是偷捏，这种行为对于精灵来说，可是极为严重的骚扰和亵渎，放在过去可是要被施以惩罚的！”

　　耳尖被捏，或是感受到近距离吐息时，艾弥的心底就会升起一种瘙痒感，怪难受的，但剑士小姐又不敢做出后续行为，这不上不下的糟糕感觉，让艾弥颇为恼火。

　　所以艾弥决定保护自己的耳朵，不给西琳轻易触碰的机会。

　　“不捏了不捏了。”

　　西琳抬起双手，竖在身前，以示决意和清白，眼底却藏着笑意。

　　这精灵其实也就是口头上抗议，近距离聊天时，她偷着吹吹气，说些月精灵感兴趣的话题，就能转移其注意力，捏到那双手感极佳的尖耳朵。

　　“两位小姐，到排队入城的位置了，劳烦你们准备好身份牌和通行文件。”

　　车厢外面传来罗莎的提醒声。

　　艾弥瞪了一眼西琳，从储物空间里掏出自己的身份凭证，还拿出了海伦准备的那两份文件。

　　马车减速，缓慢行驶到城关入口，被临检士兵拦了下来。

　　“例行身份检查，还请配合！”

　　士兵提着声调喊道，声音显得有些尖锐刺耳。

　　“我是菲尼克斯商会的高级车夫，这是我的身份凭证，车上的两位小姐是商会的贵客，这是我们的入城税金。”罗莎淡定地回复道。

　　“又是你们这个商会，难搞哦。”

　　士兵小声抱怨，接过罗莎的身份牌，随意看了看，丢还给她，对着车厢喊道：“车上的人也请配合检查！”

　　艾弥和西琳一左一右掀开车帘，递出两块身份牌，还有那份金蔷薇领主盖过章的通行文件。

　　临检士兵看到两人的样貌，一下子愣住了，连呼吸都停滞了好几秒钟，过了好一会儿，他才长喘一口气，接过两人的身份牌，假装认真检查，实则在极小声嘟囔：“好漂亮的女人，真想上手摸两把……”

　　他自以为声音很低，却逃不过艾弥和西琳敏锐的感知，这糟糕言论引得两人同时皱眉。

　　同样是进行入城检查的士兵，金蔷薇城那边就正常的多，还能不畏强权地对抗领主女儿的威严，事后又及时表明立场，光速表达歉意。

　　都说以小见大，从这守门士兵的态度和素质，就能看出鸢尾花领和金蔷薇领的差距。

　　这几天在鸢尾花领赶路，艾弥和西琳见到了不少奇葩事。

　　有一次夜宿小镇里的旅店，镇长儿子居然想仗着身份强占艾弥和西琳，硬闯她俩的房间，摆出一副“老子就是土皇帝”的架势，让艾弥又气又笑。

　　昨天通过的那个小城也是，卫兵故意调高了马车的入城税，把艾弥和西琳这辆车当成商务货车来收税，比原价高出五倍，要不是罗莎识货，搬出菲尼克斯商会的名头，那卫兵不知道还要耍什么流氓手段。

　　山贼作乱，地方流氓势力盘踞，士兵素质极差……这领地可真是糟糕透了！

　　“身份没问题，通行文件拿来！”

　　临检士兵递还身份牌，想趁机抓摸艾弥的手，艾弥直接魔力御物，隔着一段空气收回她和西琳的身份牌，把通行文件送了过去。

　　士兵眼中闪过一丝戾气，再次极小声嘟囔：“不就是魔法师嘛，有什么好神气的，迟早被……”

　　话虽如此，士兵还是感觉到艾弥和西琳不好惹，没在文件上过多纠缠，就给马车放行了。

　　马车缓缓驶过关口，罗莎背靠车架，隔着帘子小声对艾弥说道：“两位小姐，我以商会的名义向你们保证，刚才冒犯您二位的那个流氓，会为他的言语付出代价。这种小事交给我们来办就好，不要让他脏了您二位的手。”

　　艾弥撇了撇嘴，能被黑鸦派遣过来给她俩当车夫，罗莎自然也不是什么简单人物。

　　单从熟练地处理尸体，详细地给出黑蜘蛛山匪的相关情报来看，就知道她也是个狠人。

　　艾弥欣赏这种狠人，低声吩咐道：“要让他知道，他得罪的人是谁，是因何受到的惩罚。”

　　“好的，一切遵循您的安排。”罗莎道。

　　她们的马车顺利通行，紧随其后的黛拉和洛伦却被拦了下来。

　　“你们这辆马车是行商用，按照领内律法，需按商品价值缴纳额外的入城税金。”那士兵在艾弥和西琳身上没占到便宜，把气撒在了洛伦身上，他走到车尾部分，拍了拍货箱，戏谑道：“看你们这货箱沉甸甸的，一定没少装金银宝石吧？我也懒得细究，仁慈一点，入城税就交三十银币吧，你要是用金币支付也行，算数的！”

　　“三十银币？你怎么不去——”

　　黛拉听到士兵的话，差点当场暴走。

　　两银币买溢价的马草和净水她都认了，毕竟拿到了实物，这入城税直接顶格收取，还翻了几倍，她和父亲还赚什么钱？把货丢了回家种地算了！

　　她抱怨的话语还没说出口，就被洛伦拦了下来，中年行商陪着笑脸，从贴身口袋里取出一张纸贴，“这位军官兄弟，我们是为林泉酒庄备货的行商，有酒庄办理的减税凭证的，您看看？”

　　士兵接过纸贴看了看，带着玩笑语气读出纸贴上的文字：“持此凭证，减免入城税金，至多收取五银？啧啧，看不出来啊，你这破马车，居然也能傍上林泉酒庄？这凭证倒是不假，但是嘛，凭证生效也是有时间的，你这份已经过期了！”

　　士兵把纸贴折了起来，当着洛伦的面塞进自己的口袋，喝道：“看在林泉酒庄的面子上，这次给你免一半，交十五枚银币就放你们进城，不然就从哪儿来回哪儿去！连入城税金都交不起，就甭来我们这儿讨饭了！”

　　“你这家伙——”

　　黛拉面色涨红，手掌紧紧握住腰间的短刀，那双圆滚滚的眼睛因为愤怒瞪得更大了。

　　洛伦一边把女儿往身后拽，一边苦着脸赔笑，“军官兄弟，是我们没注意凭证的有效时间，这就补上税金，您稍候！”

　　已经过关的艾弥扭头看着这一幕，不禁叹气摇头，她看向罗莎，道：“要不你现在就把他解决了？这种人也太讨厌了！”

　　罗莎思忖了几秒钟，看了看周围守卫士兵的分部状况，道：“您要是想这么干，倒也不是不行，不过接下来咱们就没法通过正常程序入城了。”

　　“先等等。”

　　西琳劝住向狂战士转化的两人，“那边还有情况。”

　　洛伦一手拽着女儿，一手在怀里取钱，旁边出城的马车通道里，一辆外饰豪华的马车却停了下来。

　　这辆马车的车夫精气内蕴，一看就是个级别不低的武斗系职业者，拉车的马匹比艾弥这边的更为神俊。

　　车帘掀开，一人从车厢中走出，停在车架前的木台上。

　　这是个身高和艾弥差不多的少女，发色浅粉近乎于白，留着姬发式，但身后的头发扎成了双马尾，削减了姬发式的高雅严肃，增添了几分少女的可爱。

　　她的眼睛大而有神，浅紫色的眼瞳里仿佛有光晕在流动，五官精致漂亮，不比艾弥差多少。身上穿着黑色的裙装，制式与女仆裙差不多，但在身前点缀了一些蕾丝装饰，让身体曲线更加有女性的韵味。

　　让艾弥印象深刻、目光着落之处的，是少女双腿上的长短袜。右腿黑色长袜直至大腿，被袜圈拢住，左腿却是不对称的止于膝前的中短袜，在黑裙黑袜的衬托下，左腿裸露出来的那一部分肌肤分外白皙，像是在发着光，腿型也显得格外好看。

　　少女露面之后，洛伦掏钱的动作顿时僵住，惊呼道：“诺妮丝小姐，您怎么在这里？”

　　黛拉脸上也露出兴奋的笑容，挥手和少女打招呼。

　　那个士兵的表情也变得不自在，连忙鞠躬行礼，态度安分了不少，“诺妮丝小姐，您好。”

　　名为诺妮丝的少女隔着车道，隐蔽地看了看艾弥这边，然后才对士兵说道：“林泉酒庄办理的减税凭证，理论上是没有生效期限的。”

　　“你们的事务官斯考特阁下亲口对我承诺过，只要林泉酒庄还存在一天，减税凭证就全领地内通用。是斯考特阁下对我做出的承诺毫无用处，还是士兵先生不了解这件事？”

　　少女的声音如同清泉流动一般悦耳，讲的也是实实在在的道理。

　　士兵却双膝一软，跪倒在地，从兜里掏出折起来的减税凭证，双手奉上，近乎哭嚎般地认错：“斯考特大人的承诺绝无问题，是小人不了解这件事，说了不该说的胡话，做了不该做的错事！我诚心向您道歉，请您原谅我的过错！”

　　这番闹剧让马车的进出城车道都停滞了，附近不少人掀开车帘看热闹。

　　面对众人围观的目光，诺妮丝平静淡定，表情丝毫不变，声音也依旧温和：“这件事与我并无多大关系，你应该向那边的洛伦先生和黛拉小姐道歉。”

　　士兵跪地膝行到洛伦身前，双手递上减税凭证，“都是我的错，还请阁下原谅！”

　　“唉。”诺妮丝轻声叹了口气，“虽然不够真诚，但也算知错能改，洛伦先生，收好凭证入城吧。”

　　洛伦双手颤抖地接过纸贴，向诺妮丝鞠了一躬，颤声道：“谢谢您，诺妮丝小姐！”

　　“诺妮丝小姐，您上次赠送的小蛋糕，我一直都留着！”黛拉也跟着父亲的道谢，喊了一句话，“非常感谢您。”

　　“啊？”诺妮丝歪了歪头，“那蛋糕放到现在，肯定已经坏掉了，变质的食物就不可以吃哦，小心闹肚子。下次来到酒庄，我再给做一份。”

　　黛拉咬着嘴唇，眼眶含泪，已经激动到说不出话来。

　　艾弥撑着脸颊看着这一幕，评价道：“这个诺妮丝看起来还挺可爱的。”

　　她碰了碰西琳的胳膊，抛出问题，“你觉得呢？”

　　“是挺可爱，长相和性格都是。”西琳回答道，说完之后，她像是意识到了什么，又连忙追评，“但是都不如你，还是你更可爱。”

　　“哼~”艾弥轻哼一声，正直的剑士小姐什么时候变得这么油嘴滑舌了？

　　她继续观察诺妮丝，本以为看到诺妮丝的脸庞，会激发一些过去的记忆，但现在看来似乎并不行。

　　是像蜜洛可那样，还没满足激活记忆画面的条件吗？

　　“事情已经解决，大家各自去忙吧，不要耽误行程。”

　　诺妮丝朝围观者挥了挥手，走回车厢之中，马车很快便动了起来。

　　洛伦这边也顺利入城，跟上了艾弥。

　　热闹来的快，散的也快，接下来的入城检查安静了许多，效率也提高不少。

　　顺着入城通道走了一段路，黛拉才回过味，一脸兴奋地对艾弥道：“姐妹，你看到了吧？诺妮丝小姐是不是很棒？！”

　　“确实有趣。”艾弥随口回应，心中却暗自想到：

　　但她没有跟我打招呼，似乎并不认识我。

　　难道说，蜜洛可提到的岭花城的老朋友，指的并不是诺妮丝？

　　——————

　　————————

　　ps：这字数算是二合一惹~~求票！！



旅人之歌 : 第三十五章  领地往事

　　进入城区后，艾弥和西琳也没耽搁时间，在罗莎的带领下，赶去了本城的商业街，找到了菲尼克斯商会的分部。

　　艾弥掏出贵宾徽章，在商会守卫恭敬的迎接下走向商会大楼。

　　洛伦看到这一幕，心中惊奇之余，也没有觉得很意外。

　　艾弥和西琳这样的厉害人物，得到商会的敬重也很正常。

　　她俩从外貌到气质，都与他们这些普通行商不是一路人，迟早要分别的。

　　于是，洛伦并没有跟着走进商会大楼，而是拽停马车，在街上向艾弥提出道别。

　　“我们都有事要忙，分开行动也好。”

　　艾弥对两人的离去并无多大感触，道：“你要是在城内遇到什么麻烦，可以向菲尼克斯商会求助，看在我的面子上，只要事态没那么糟糕，商会应该会施以援手。”

　　罗莎在一旁附和道：“艾弥小姐是咱们菲尼克斯商会等级最高的贵宾，她的话绝对有这种效力，你可以放心。”

　　洛伦没想到分别前还能得到艾弥的一个“承诺”，也是喜出望外，拉着黛拉连连道谢。

　　先前入城时被士兵刁难，洛伦还暗道倒霉，现在想来，今天简直是他的幸运日！

　　先有林泉酒庄的诺妮丝小姐替他解围，并表明了林泉酒庄会罩着他的立场；后有菲尼克斯商会的大佬艾弥小姐给出承诺，让商会对他进行酌情帮衬。

　　洛伦知道，今年便是他起势的好时机！

　　傍上林泉酒庄和菲尼克斯商会这样的大腿，猪都知道该怎么飞，洛伦自然不会犯糊涂。

　　他再次拽着黛拉的胳膊，恭恭敬敬地鞠躬道谢，看着艾弥和西琳深入商会大楼，才牵着马车离去。

　　艾弥在商会分部的贵宾室里坐下休息，很淡定地吩咐任务：

　　“有一个名叫阿鲁斯的白金级施法者，近日因急事返回白塔城。他与我们有约，查一下他现在位于何处，我想见到他。”

　　商会分部的负责人是个戴着眼镜的知性女士，名叫艾什丽，听到艾弥的话，她立刻回应道：“艾弥小姐，您所说的阿鲁斯，指的是不是阿鲁斯·怒鬃？”

　　艾弥并不知道阿鲁斯的家族姓氏，闻言看向西琳。

　　剑士小姐点了点头，道：“阿鲁斯的太爷爷名叫卡鲁索·怒鬃，是一名有着野蛮人血脉的强大盾战士。我们这次来白塔城，便是受阿鲁斯邀请，前来祭拜卡鲁索。”

　　西琳从先前与菲尼克斯商会的数次接触中，已经看出来这商会与艾弥关系匪浅，基本可以看做是从属于艾弥·圣月之灵的势力。

　　商会想必已经知道了她“灵风之舞”的身份，有些话便可以说的更明白一些。

　　“那便不用另行调查了。”

　　艾什丽推了推自己的眼镜，说道：“怒鬃家族目前的状况颇为危险，阿鲁斯急匆匆地赶回白塔城，恐怕也是为了应对家族遇到的困境。”

　　艾弥眉头微皱，捧起桌上的茶水，道：“详细说说。”

　　艾什丽点头，道：“此事的具体缘由，要从很久之前说起。”

　　“大概三百年前，也就是深渊远征队返回帝都之后，时任皇帝陛下为了奖励远征队的成员，将那些英雄都册封为贵族，并分配了封地。卡鲁索阁下当时得到的封地，便是如今的白塔城。”

　　“可惜的是，卡鲁索阁下并不擅长经营领地，他的后代子嗣亦是如此。在他逝世之后，掌管附近领地的鸢尾花家族，通过一些政治上的手段，逐渐侵蚀白塔城的掌控权。约莫在一百三十年前，怒鬃爵士被取消了独立封地，白塔城也正式并入了鸢尾花领。”

　　“作为白塔城曾经的主人，怒鬃家族在城内拥有一片庄园区，那里名义上仍属于怒鬃爵士的私人土地。但近些年来，本应继承爵位的阿鲁斯却常年飘零在外，家族内部无人主事，就连这片庄园区也被蚕食了不少。事务官斯考特更是借着政务审核的由头，想要彻底夺取怒鬃家最后的领地。”

　　“根据商会的线报，阿鲁斯是前日回到白塔城的，最近两天应该都在和斯考特商谈庄园最终归属的事情。他们的商谈地点就在怒鬃庄园之内，艾弥小姐要是想见他，我这就为您预约行程。”

　　艾什丽说完这番话，又推了推下滑的眼镜，等待艾弥的指示。

　　艾弥并未料到这种局面，她暂时没说话，看向了西琳。

　　远征队的老朋友遗留下来的家产被逐渐侵吞，这种事情应该让西琳去处理。

　　西琳的脸色暗沉一片，青色眼眸带着锐意，她问道：“鸢尾花家族是用什么手段将白塔城并入领地的？符合帝国规制吗？”

　　“规制方面倒是没有明显问题。”艾什丽回答道，“毕竟帝国自中兴以来，就有通过考核领地政绩，来决定是否有权承袭爵位的规定。”

　　“但鸢尾花家族的手段就不怎么干净了，据我了解的内情，他们当初是以代为管理领地的名义，从怒鬃家手中逐步侵占了白塔城的控制权。然后通过操纵政绩考核，让白塔城失格，被皇帝陛下回收，最后利用旧贵族在帝都的影响力，把无主的白塔城划归到了鸢尾花领之中。”

　　这种情况属于典型的借而不还，极不道德，但要从帝国律法方面深究，又找不出什么问题。

　　西琳叹了口气，道：“若是卡鲁索的后裔自己不争气，丢了先辈挣下来的家业，那我不打算理会。可是鸢尾花家族用这种卑劣的手段，侵占了本属于怒鬃的东西，这很不应该！”

　　西琳压抑着声音里的怒气，沉声道：“卡鲁索远征深渊时曾说过，我等今日之牺牲，是为了后辈不用再面对深渊魔物！他与远征队的战友们一起奋力搏命，让这盛世三百年不受深渊魔物的侵扰，子嗣后代却要面对如此侵吞压迫，这合适吗？”

　　艾弥抿了抿嘴唇，她感受到了西琳的怒意，还有藏在怒意里的羞愧与自责。

　　怒鬃家族未必不擅长经营领地，他们可能是在履行先祖卡鲁索的遗命，寻找灵风之舞的下落，因此才忽视了领地内的事务，并错误地将领地托管给了鸢尾花家族。

　　怒鬃家会出现如今之局面，与西琳脱不开关系——起码西琳自己心里是这么想的。

　　艾弥读懂了西琳的心思，她紧紧握住西琳发颤的手，声音放柔：“我们一起去怒鬃庄园看看把，先和阿鲁斯见面，再决定后续该怎么做。”

　　————————

　　ps：我一般是夜晚码字来着，结果昨天深夜停电，缴费之后没工作人员开井掰闸，尴尬了

　　这章很短，补昨天的更新都不够，看看今天下午和晚上能不能补回来吧……



旅人之歌 : 第三十六章  商人的本性

　　西琳和艾弥来不及休息，在艾什丽的带领下，快速赶往白塔城西区的怒鬃庄园。

　　在市区内，马车的行动不太方便，职业者的脚程其实比车马更快，三人只用了一个小时左右，便抵达了目标地点。

　　怒鬃家的庄园是那种老式贵族庄园，内部的主体建筑形似城堡，外面有很高的围墙和铁门，远远看去如同一座堡垒，让艾弥颇感新奇。

　　艾什丽身为菲尼克斯商会的分部主管，在白塔城也算是有头有脸的人物，便带着两人走向庄园大门，请求拜访。

　　大门处的守卫一身精良皮甲，态度严肃，直接明了地拒绝了艾什丽的拜访：

　　“很抱歉，艾什丽女士，庄园内最近有重要事务，不方便接待客人，请您改日再来。”

　　艾什丽吃了个闭门羹，倒也没有趁机摆架子为难守卫，而是先拉着艾弥和西琳退开，远离大门的位置。

　　“看来情况比我预料的更为不妙。”

　　艾什丽指了指大门处的那个守卫，“那人不是怒鬃家族的守卫，而是事务官斯考特的亲卫。连大门守卫都被替换，庄园易主看来是无可避免了。”

　　西琳的面色更加冰冷，她沉默不语，视线瞥向庄园外围的高墙。

　　既然正门不让进，那就翻墙好了，以西琳的实力，这种四五米高的墙壁根本拦不住她。

　　艾弥看出了西琳的心思，翻墙进去也不失为一种选择，但她估摸着自己可能够呛。

　　她平常疏于锻炼，踏空术只学了个基础，身高腿长方面也没啥优势，就算加上空中二段跳，也未必能跃过这面近五米高的石墙。

　　爬上去倒是不成问题，但多少有些不雅，不在艾弥的选择之内。

　　而且艾弥还注意到了另一个问题，对艾什丽道：“你连这个守卫属于哪方势力都能记住？真的假的？”

　　艾什丽笑了笑，道：“艾弥小姐，能做到商会的地方分部主管，多少需要一些特别的能力。我这边的话，就是记忆力比平常人略好一些，一两年内接待过的客人，基本都能记住样貌和基础信息。那个守卫此前曾跟随斯考特来过商会分部，所以我才能认出他的身份。”

　　“原来如此。”艾弥点了点头，莫名想到罗兰，便顺口问道：“那罗兰的特别能力是什么？”

　　“罗兰先生啊……”

　　艾什丽嘴角勾出略显微妙的笑容，道：“大概是办事特别认真、业务能力特别强吧。”

　　“罗兰先生负责的商业事务，从来没有出现过大的差错和谬误，每次都能完成既定目标，是个非常稳重、值得信任的同事，与他共事会很舒心。”

　　艾什丽在心底暗自补充了一句，也正因为如此，与迷雾老师的接洽工作才会交到罗兰手中，他是最不可能出错的那个人。

　　艾弥想了一下，罗兰每个月定期来到迷雾森林收稿，风雨无阻，从不迟到，办事的态度确实非常认真。

　　面对她的各种要求也都积极响应，总能找到让她满意的商品，业务能力的确十分出色。

　　这样来看，艾什丽的评价还挺准确。

　　“我们翻墙进去吧。”

　　西琳瞄着高墙思考了一会儿，果然提出这个建议，她拉着艾弥的袖子说道，“我想看看庄园里是什么情况，阿鲁斯可能需要我的帮助。”

　　艾弥轻拍西琳的手背，微笑着回应：“我陪你进去，不过我的踏空术不熟练，这面墙对我来说有点高，翻进去的时候可能需要你帮一下忙。”

　　“交给我吧。”西琳应了下来。

　　“两位小姐还是决定翻墙进去吗？”艾什丽撸起袖子，展示自己纤瘦的手臂，讪笑道，“我身体娇弱，跟着进去可能会拖累你们的行动，就留在外面替你们放风，如何？”

　　艾弥撇嘴，从商会分部到怒鬃庄园，一个多小时的路程，艾什丽快步疾行下来，大气都不喘，这种人怎么可能身娇体弱？

　　演，接着演，这些狡诈的商人都喜欢演戏。

　　想是这么想，艾弥并未说出口，她只是丢下一句“那就拜托你了”，便跟着西琳一起，走到了高墙边上。

　　西琳单手搂住艾弥纤细的腰肢，调整了一下位置，在艾弥觉得有些痒的时候，她轻声说道：“抱紧我，顺便观察一下我的运劲方式。”

　　艾弥听话地反搂住西琳的腰，两人紧紧地贴在一起。

　　西琳足底发力，轻轻跃起三米多高，劲力即将用老之时，脚下虚踏，斗气在极小范围内凝聚爆发，撑着她的身体再度跃起一段距离，恰好高过墙头，在没有触碰到墙砖的情况下，无声无息地落在了庄园内部。

　　艾弥知道，西琳这是现场教学踏空术，不然以剑士小姐怪物般的身体素质，一次起跳就能越过墙头，根本不需要后面的操作。

　　看来她还没忘记剑术教习这个身份，试图完成先前的约定。

　　高墙之外，艾什丽看着两人的身影越过墙头，消失在视野里，低低地叹了口气。

　　她轻声问道：“艾弥小姐的真实身份，是不是就是那一位？”

　　罗莎的身影悄然浮现，默不作声。

　　她出现在这里，已经能说明很多事情。

　　“总会长阁下的那个决定是认真的吗？”艾什丽又问道。

　　罗莎眼眸微抬，淡淡道：“你不该有这种质疑，听凭艾弥小姐吩咐便是。她现在就是商会里权限最高的那一位，连总会长阁下都承认这一点。”

　　艾什丽叹了口气，道：“我不是在质疑什么，只是难掩心中的惊讶。一个活着的传奇突然出现在面前，很难让人不惊讶吧？”

　　这话很有道理，罗莎无法反驳，幅度很轻地点了点头。

　　“你有福气啊！”艾什丽继续感叹，“我也想给艾弥小姐当车夫。”

　　罗莎眨了眨眼睛，嘴角勾起微笑，扯了扯艾什丽的手臂，“你身体娇弱，车夫这种力气活儿，还是让我这种粗人来吧。”

　　“嗯？”艾什丽眉头一皱，“我没有跟你抢位置的意思嗷，你别多想。”

　　罗莎摆了摆手，道：“咱们也别在这里干站着了，向总会长阁下那边报备一下，做最坏的准备吧。”

　　艾什丽不解：“什么最坏的准备？”

　　罗莎道：“如果艾弥小姐很生气，想要把亚当斯领主揍一顿泄愤，咱们得拿出一个合适的行动方案来。”

　　“啊这——”艾什丽不知道该怎么接话了。

　　怪不得来当艾弥车夫的人是你，这也太能舔了吧？

　　————————

　　ps：下一章明早起来才有……



旅人之歌 : 第三十七章  见面

　　怒鬃庄园内部的构造并不复杂，也没有重兵把守，西琳拉着艾弥，轻轻松松就绕过了正门处的守卫，悄无声息地潜入到庄园的主体建筑——那座小城堡之中。

　　西琳没有选择从正门进去，而是顺着墙壁攀到二楼，踩着墙体边缘，翻窗进入房间，和先前在甜水镇时的潜入是一个行动模式。

　　艾弥严重怀疑，西琳这是受过训练后形成的固有习惯。

　　但不得不说，这种潜入方式还算有用，完全避开了正面，两人没有惊动任何守卫便来到了城堡二楼。

　　从房间布局来看，她们进入的位置大概是客房卧室，西琳侧耳倾听外面的动静，找准时机从房间内部开门，拉着艾弥来到二楼的回廊，侧身躲在了廊柱后面。

　　两人屏气凝神，朝下方看去，在城堡一楼的正厅里，摆放着一张长条形状的桌子，一群人分坐两边，正在商谈着什么。

　　身着正装的阿鲁斯坐在左侧的主位上，看他的精气神，倒是没有艾弥想象中的焦躁萎靡，而是相当淡定平和。

　　但与他坐在同一边的怒髯族人们，从神情到画风完全都不像同一个物种，个个人高马大，肌肉虬结，大多还是络腮胡须，一脸粗犷模样，大冬天还光着臂膀，把艾弥给看愣住了。

　　“其实那才是怒髯家的成员正常的模样。”

　　西琳察觉到了艾弥的疑惑，附在她耳边轻声说道，“他们家族带有野蛮人的血脉，而且多是武斗系职业者，长成这样很正常。阿鲁斯那个才是特例，他应该是这个家族少有的法系职业者，所以我当初压根就没把他和卡鲁索联系到一起。”

　　要不是阿鲁斯主动说出身份，西琳也想不到怒鬃这样全员筋肉壮汉的家族，会出现施法系职业者。

　　艾弥动了动耳尖，怪痒痒的，她先前的警告西琳是完全没记住，又在靠近她耳尖的位置吐气说话。

　　要不是眼下正在秘密潜入，她真想揪一揪西琳的耳朵，以示警告。

　　“按照帝国律法，怒鬃家已经没有任何爵位，这片庄园的面积超出了普通平民应持面积的上限，要么补交土地税额，且每年足额完税；要么分割庄园，将其中部分土地上交给领主管理，以符合平民的土地持有规定。”

　　“我这次来不是与你们商议扯皮的，是代表领主大人向你们发出通告，希望你们能重视这个问题，不要再推三阻四，拖延时间。”

　　一个略显尖锐的声音响起，引起了艾弥的注意力，她顺着声音来源看过去，见到了一个留着小胡子的瘦削中年男性。

　　这人面颊塌陷，脸很长，眼窝部分带着浓浓的黑影，很像是那种纵欲过度、身体即将垮塌的酒色之徒。

　　阿鲁斯靠着椅背，平静地问道：“那么斯考特阁下，补交税金的话，每年需交付多少金币？”

　　小胡子瘦削男清了清嗓子，道：“怒鬃庄园占地颇广，需要补交的税金可不是一个小数目，根据我们的估量，目前的暂定额度是每年五万金币！”

　　五万金币？

　　啧啧，艾弥暗自咋舌，帝国境内，金币的购买力还是很强的。洛伦父女跑一趟商路，花费一两个月的时间，最终入手的收益也不过二三十枚金币。

　　这还是因为有林泉酒庄的照拂，订单较为稳定，路上能减免一些税金，普通行商还挣不到这个数。

　　五万金币，洛伦他们得花一百多年才能挣到，放到这里却只是一年缴纳的税金。

　　“暂定额度？”阿鲁斯抓到了话语里的漏洞，“斯考特阁下的意思是，这并非最终核定的额度，还会有其他变化？”

　　“当然。”斯考特恬不知耻地承认下来，“如果你们选择补交税金、保住庄园这种做法，那么稍后我会派遣相关专业人员，对怒鬃庄园的占地面积进行详细测量，并按照测量得来的数据，将税金细化到铜币位。这是我身为事务官的职责，还请阿鲁斯阁下不要介意。”

　　暂定额度，专业人员，详细测量，税金细化……

　　艾弥在心底吐槽，这个斯考特的话术还真是一套一套的，真让那些所谓的专业人士测完，五万金说不定就翻倍成十万金了。

　　鉴于来到鸢尾花领后的所见所闻，艾弥对这些老派贵族的底限完全不抱期望。

　　“仔细看看那个叫斯考特的事务官。”

　　西琳的声音在艾弥耳边响起，惹得月精灵的长耳朵又颤了颤，“他身上的气息很不对劲，似乎有黑魔法的痕迹。”

　　又是黑魔法？难道又和不谐之音有关？

　　场下的护卫人员里也有法师，艾弥没敢暴露魔力，但她相信西琳的判断，毕竟剑士小姐曾是黑魔法师猎手，在判定黑魔法这方面，西琳是专业的。

　　斯考特的话让阿鲁斯陷入沉默，他像是在思考什么，过了好几分钟，才慢悠悠地说道：“选择分割庄园，托管土地的话，需要交出多大面积？”

　　斯考特眼中闪过微光，道：“大概庄园总面积的三分之一，考虑到怒鬃族人的生活问题，我们会优先分割你们的闲置土地，比如庄园西侧的树林，或是训练场后方的那块土地。”

　　阿鲁斯的面色微微一变，声音的力度重了几分，“斯考特阁下，你知道训练场后方那块土地上有什么吗？”

　　“这个倒是不知。”斯考特随意道，“我没有去详细看过。”

　　“那里是怒鬃家先祖的埋骨之地，是我们怒鬃族人的神圣归所！更是以血捍卫的圣地！”

　　阿鲁斯重重地在桌上拍了一下，眼眸里似乎燃着火焰，灼灼刺人，“斯考特阁下，你的提议是对怒鬃家族尊严的侮辱！帝国名誉法令有规定，在家族名誉遭到侮辱时，可以向侮辱方提出决斗申请，后者要么接下决斗，要么承认错误道歉，你——选择哪一样？”

　　说话之时，阿鲁斯愤而起身，单手撑桌，眼神极为凌厉，施法者强大的精神压迫展露无遗。

　　配合着他的动作，怒鬃家那群络腮胡壮汉也一个个站起身，怒视着斯考特，肌肉鼓动，大有一言不合就开片的架势。

　　斯考特的身体哆嗦了一下，明显被这种场面吓住，他尝试开口解释：“抱歉，我并不知道那里是……”

　　“别说了！这种侮辱尊严的提议我们不想听到！鉴于阁下的恶劣态度，今天的商谈到此为止！”阿鲁斯拂袖离开长桌，“你们明日再来吧！”

　　斯考特微微咬牙，视线从某位下属身上扫过，站起身说道：“那我明日再来！但是——”

　　“阿鲁斯阁下，拖延时间是没有意义的！怒鬃庄园如今的存在，就是违背了帝国律令，你们迟早要做出选择！”

　　说罢，斯考特带着人快步走出正厅，离开了庄园。

　　艾弥默默看戏，安静地在心底吐槽。

　　这老法师还挺聪明，以帝国律法对抗帝国律法，又拖延了一天的时间。

　　阿鲁斯目视着斯考特远去，长舒一口气，他没有坐回椅子上，而是仰头对二楼的走廊说道：“西琳大人，艾弥大人，是你们吗？”

　　西琳伸手勾住艾弥的腰肢，翻身跳下楼梯，惹得月精灵小小地翻了个白眼。

　　上楼她不行，不代表下楼也不行啊，这女人如此主动地搂她的腰，果然是在觊觎她的美色吧？

　　西琳和艾弥平稳落地，引来怒鬃家那群壮汉的围观。

　　西琳并不在意这些人的视线，问道：“你是怎么知道我们来了？”

　　阿鲁斯笑了笑，苍白的老脸上露出略显得意的神色，“城堡外围有我布置的新型示警结界，因为使用的魔力过于微弱，可能没有引起二位的注意，但是当你们越过结界后，我这边便收到了示警。”

　　艾弥挑眉，忽地想起海伦说过的话。

　　阿鲁斯是法师月刊的投稿常客，发明了很多稀奇古怪的魔法，那个她和西琳都没注意到的新型示警结界，应该也是他的杰作。

　　炫耀完之后，阿鲁斯恭敬地弯腰道歉：

　　“两位大人，我不是有意要爽约，刚才的情况您二位也看到了，家族要事，不得不提前动身。”

　　阿鲁斯身后的络腮胡壮汉们对此大为不解，有人忍不住叫道：“阿鲁斯，这两个女人是谁啊？怎么会突然出现在这里？你干嘛要对两个女人行礼？！”

　　阿鲁斯回头，对身后族人沉声道：“这位西琳大人，就是先祖卡鲁索指示我们寻找的剑圣灵风之舞！她是卡鲁索先祖远征深渊时的队友，也是世间最为强大的剑士之一！这样的前辈，难道不值得我们恭敬相待？”

　　一群络腮胡子壮汉面面相觑，陷入沉默，有人不甘寂寞地出声：“阿鲁斯，你会不会弄错了？灵风之舞剑圣怎么可能是个女人？”

　　艾弥撇嘴，这人的脑回路真是奇怪，剑圣就非得是男性吗？

　　还是说，他也被那本《风剑传奇》给误导了？

　　阿鲁斯却早有准备，伸手从袖子里掏出一副泛黄的画卷，当着一众族人的面展开。

　　这幅画卷是卡鲁索留下的遗物，画中之人正是西琳。

　　有此铁证，疑问顿时消失，十几个络腮胡壮汉没有过多迟疑，先后恭恭敬敬地向着西琳行礼，表达对强者的敬意。

　　阿鲁斯等他们行完礼，沉声道：“你们先出去吧，我有事情和这两位前辈商谈。”

　　众人听话地离开，正厅里只剩下三个人。

　　阿鲁斯坐回椅子上，疲惫之色在脸上浮现，他伸手指了指，“两位大人随意坐吧。”

　　西琳并未坐下，她静静地看着阿鲁斯，道：“如果你有需要帮忙的地方，请尽管说，我愿意出手相助。”

　　这个家族花了那么多年来寻找她的踪迹，西琳深感歉疚。

　　她是个不喜欢欠债的人，想为此做点什么。



旅人之歌 : 第三十八章  规则之内的办法

　　面对西琳的主动相助，阿鲁斯稍稍沉吟，却摇了摇头，道：“西琳大人，现在这副局面，还不太需要您出手。”

　　“那你有办法应对领主的威逼压迫吗？”西琳眉头轻皱，“斯考特说的没错，就算你以家族名誉为借口，拖延了一天时间，还是得面对那些问题，做出自己的选择。”

　　“一天时间就足够了。”阿鲁斯道，“我邀请了一位帮手，今天晚上便能抵达白塔城。”

　　他本想解决了这次事件，再和西琳她们碰面，没想到西琳来的这么快，还直接找到了怒鬃庄园。

　　西琳抿着嘴唇，道：“方便透露一下你那位帮手是谁吗？你打算怎么做？”

　　阿鲁斯没有直接回答，而是对西琳问道：“西琳大人，您知道魔法结社吗？”

　　“魔法……结社？”西琳没听过这个词，觉得有些陌生。

　　艾弥倒是露出感兴趣的眼神，示意阿鲁斯接着说下去。

　　“魔法结社的概念是由撒勒乌斯贤者提出来的，简单来说，就是一群法师因为某些原因聚集起来，互惠互助，形成结构松散的社团组织。”阿鲁斯道，“我和海伦便同属于名为‘夜歌’的魔法结社，结社里的人都是法师月刊的忠实读者，并热衷于改良旧有的法术体系，创造新的魔法。”

　　顿了顿，稍稍清了清嗓子，阿鲁斯继续道：“今夜抵达的那位帮手，便是夜歌结社的社长，宝石级施法者沙曼·夜歌。”

　　“如果只是一位宝石级施法者，未必能帮你多少。”西琳提醒道，“帝国境内对高级施法者的管控颇为严格，宝石级职业者的威慑力也不足以让一个大领主见之退让。”

　　“西琳大人您有所不知，夜歌社长还有另一重身份。”阿鲁斯道，“她是宫廷法师卫队的导师，拥有选拔法师卫队成员的权力。您应该还记得，宫廷法师卫队的核心成员，都会自动拥有勋爵之位。”

　　西琳眼眸一亮，不禁拍了拍手，“有趣，这就是你的破局手段吗？”

　　“没错。”阿鲁斯道，“西琳大人，我认为对付像斯考特这样的人，就应该在他们熟悉的规则下击败他们。”

　　“这次事件的关键，不在于怒鬃家族是否能交付每年五万十万的税金，也不在于怒鬃家族愿意割让多少土地，而是怒鬃家族的身份归属。”

　　“有了勋爵身份，怒鬃庄园的存续就变得合理合规，斯考特用以压迫我们的借口就不复存在，他给出的那些选择自然也不必理会。”阿鲁斯继续道，“斯考特也明白这个道理，所以一直在利用领主的职权，阻止帝都方面给怒鬃家族的人授勋。”

　　“他们的封锁工作很出色，想要给一地领民授勋，很难绕开领主的视线。但宫廷法师卫队的存在，成为了封锁网上的漏洞。”

　　西琳拍手鼓掌，道：“很不错的想法，避开了正面冲突，暂时性地解决了问题，如此迂回的方式，很难想象竟是出自一位怒鬃之手！”

　　阿鲁斯的脸上浮现出苦笑，“您这个算是夸奖吗？”

　　“当然。”西琳道。

　　“其实我也明白，这种办法不能从根本上解决问题。”阿鲁斯叹了口气，说道：“但是怒鬃家族已经不比从前，帝国的内部环境也与您那时不同。”

　　“一件事物存在的时间久了，不可避免地会出现朽坏的痕迹，帝国也是如此。如今的赤龙帝国，似乎又将中兴时期的锐意和革新抛之脑后，捡起了旧贵族封锁阶层的那套手段。我没有像您那样的超凡力量，只能用他们的规则来应对他们的攻势，求一时之平安而已。”

　　说到“事物存在久了会朽坏”时，西琳的视线很隐晦地从艾弥身上扫过。

　　要说长久存在的事物，这精灵的实际年岁应该比赤龙帝国还长，但她如今仍旧像十六七岁的少女那样可爱，心性也简单纯粹，惹人喜爱。

　　或许丢失过往的记忆是件好事，这重启了艾弥的人生——就像是埃尔托重启了赤龙帝国，开启中兴盛世一样，那时候的帝国也格外有魅力。

　　“嗯？你看我的眼神，是不是有些失礼？”

　　西琳跑偏的心思被艾弥察觉，月精灵鼓起脸颊瞪着她，眼里满是质疑。

　　西琳的心跳变快了一瞬，她不得不承认，每次艾弥无意识地做出这种可爱的小动作时，她的内心都在发出无声尖叫。

　　实在太可爱了！

　　很想上手去做些什么！

　　捏脸也好，戳脸也好，抚摸耳朵也好，把玩头发也好，有很多想对艾弥做的事情——

　　不怪自己的定力不行，是这精灵太诱人了！

　　脑海里的思绪又一次跑偏，等西琳回过神时，她的手指已经轻轻戳在了艾弥柔嫩的脸颊上。

　　月精灵果断把她作怪的手掰了下来，用力捏了捏她的手指，以示惩戒。

　　“你在用自己的方法拯救怒鬃家族，已经做的很好了。”西琳艰难地收回心神，道：“如果后续情况不如人意，还是可以来找我帮忙，我的承诺依然有效。”

　　“谢谢您，西琳大人。”阿鲁斯微微躬身，“您果然如太爷爷所说，是个极重感情的人。趁这段时间，我带您去看看太爷爷吧，他要是知道您回来了，一定会很高兴。”

　　西琳点了点头。

　　她来白塔城的原因，就是想看看卡鲁索，向这位老队长道别，顺便告诉他，那时候的不告而别并非他的错误，是自己太任性。

　　三人从正厅的侧门离开，绕着城堡转了半圈，穿过空无一人的训练场，来到一处墓园之中。

　　虽说是怒鬃的家族墓地，但这片墓园里的坟茔并不多，阿鲁斯带着两人走到墓园深处，在一处高高耸立的石碑前停了下来。

　　石碑上写着几个大字，“伟大的传奇战士卡鲁索之墓”，西琳认得出来，那是曾为她封赏的赤龙皇帝的字迹。

　　“太爷爷，灵风剑圣来看您了。”阿鲁斯对石碑后方的坟墓鞠躬，声音里不无唏嘘。

　　西琳走上前，静静地看着坟墓，内心里的情绪也在翻涌。

　　三百年的时光流逝，在眼下看来是如此厚重，爱笑爱闹的卡鲁索已经化为枯骨，在此永恒长眠。

　　那位题写墓碑文字的皇帝，恐怕也已死去。

　　西琳正伤感之时，忽然被艾弥碰了碰肩膀。

　　月精灵走到她身边，用只有她能听清的声音小声说道：“这片墓地里有被执行过唤醒仪式的亡灵，而且不止一具。”



旅人之歌 : 第三十九章  激怒

　　听到月精灵的话语，西琳的心底升起一种难以形容的愤怒，她袖中的左手紧紧握成拳状，脸上的表情瞬间凝固。

　　“能够确定吗？”她低声问。

　　像是在确认什么，又像是在用言语阻拦即将喷薄爆发的怒气。

　　艾弥无奈地点了点头，“亡灵之书有了反应，应该不是误判。”

　　西琳深吸一口气，闭上眼睛。

　　她伸手抚摸石碑，脑海里浮现出深渊远征时的种种画面。

　　她当时所属的队伍，是远征队里战斗任务最艰巨的突袭小队，在其余几支队伍的掩护下，他们一路突入深渊界的核心，最终封印魔王，成功完成斩首行动。

　　一年多时间的征程里，他们平均每天都会遭遇一场恶战。

　　身为队长的卡鲁索是队伍里唯一的盾战士，他从未缺席过任何一场战斗。

　　盾战士和队长，都是需要站在队友身前的人，那背着盾牌的坚实背影，在很长一段时间内，都是西琳以及其他队员安全感的来源。

　　无论多么险恶的战斗，只要卡鲁索还未倒下，他们就不算失败，仍有获胜之机。

　　数百次的战斗中，这个健壮结实的中年大叔，替队友挡下过熔岩魔的吐息，眼魔的石化射线，巨魔的石杵，六臂蛇魔的乱刀挥砍，从天砸落的巨石，幽影魅妖的灵魂咆哮……

　　他的盾牌磨损了十几面，他身上的伤从未痊愈过，疤痕一道盖过一道，他从未被打倒过，身形却越来越佝偻。

　　战斗间隙的休整时间，卡鲁索还会帮助队伍里的人修整武器装备，他的锻造手艺很出色，挽救了很多队员的武器，就连西琳的佩剑也接受过他的回炉再造。

　　在魔王城的最后一战里，为了守护队友，卡鲁索更是燃烧生命，呼唤出野蛮人的先祖之魂降临附身，以人类之躯硬接了魔王的三重禁咒，为西琳争取到了最关键的出剑时机。

　　战斗结束之后，队友们瘫倒在地，其中一部分人就此长眠。卡鲁索撑着佝偻且疲惫的身躯，带着众人逃离即将崩塌的魔王城，没有放弃任何一名队友。

　　西琳曾无比相信，后世的史书上一定会留下他们的名字，他们会成为传说里的英雄，被后人铭记歌颂，传唱千年。

　　但是——

　　时间只走过了三百年，英雄的尸骨就被恶人以亡灵之姿唤起，这是何等可笑的现实？

　　绝不原谅！

　　幕后操纵此事的人，必须为此付出代价！

　　西琳睁开了眼睛，眼眸里重归平静。

　　越是愤怒，越需要克制，只有如此，她的剑才不会乱，对敌时才能无往不利。

　　西琳退后两步，拍了拍阿鲁斯的肩膀，沉声道：“告诉我，最近这段时间，除了你和我们，还有谁来过这片墓园？”

　　阿鲁斯听到这个问题，立刻意识到了什么，表情变得严肃起来，“西琳大人，您是不是发现了什么？”

　　“这片墓园被施加了亡灵唤醒仪式，很不幸，卡鲁索似乎也受到了影响。”西琳没有隐瞒实情，并且补充道：“与你商谈庄园存续事宜的那个事务官斯考特，身上有黑魔法术式留下的痕迹，这事就算不是他干的，也与他脱不了干系。”

　　老法师的脸色顿时也变得一片冰寒，他以为斯考特紧盯着怒鬃庄园，要么是为了薅税钱，要么是为了庄园的土地，借此行为继续打压怒鬃家族，进一步抹除他们对这座城市的影响，没想到真正的目标竟然是怒鬃先祖的埋骨之地，还用上了亡灵法术这样下三滥的招式！

　　他咬紧牙关，怒声道：“我也是最近才回到白塔城的，这种事情还需要询问庄园里的管事！”

　　回答完西琳的问题后，老法师的胸膛急速起伏，他还是难忍心中怒意，大骂出声：

　　“这群该死的蠢货，真是把脑子全都练到肌肉上去了！为了一点蝇头小利，连怒鬃的安息之地都敢侵染，真是无可救药！”

　　老法师呼唤出自己的法杖，身侧出现魔力环绕，对着墓园深深一拜，沉声道：“先祖在上！我此前太过宽容，让那些愚昧的族人走入歧途，如今就让我自己来修正过错，送他们去亡魂彼岸赎罪！”

　　说罢，阿鲁斯转身迈步，朝墓园外走去。

　　他已然动了杀心，想直接出手清理门户，而且看此情形，恐怕他心中已有怀疑的对象。

　　“慢着，在那之前，我们需要先安抚这片墓地里的亡灵。”西琳拦住阿鲁斯，看向艾弥，问道：“艾弥，你有什么办法吗？”

　　她见过艾弥施展亡灵法术，知道这月精灵在亡灵法术上也有很高的造诣。

　　“我试试吧。”

　　艾弥没给出肯定的答复，在她的感知里，这片墓园里一共有五具亡灵，都属于那种被唤起、但又没展开行动的状态，有点类似于亡灵法术中提到的“尸骨祭练”环节。

　　卡鲁索的尸骨也在其中，作为传奇级职业者，即便死了上百年，他的尸骨依旧保存完整，留存着相较于普通亡灵来说较为强横的力量。

　　这种亡灵尸骨经过祭练之后，能成为更强大的亡灵种，且会随机获得尸骨生前的部分能力，还能够不断进化变强，是高级亡灵法师们常用的手段。

　　只不过，这种直接在某个家族的祖坟堆里玩尸骨祭练的行为，是非常罕见的，太不尊重人了，很容易招来被害方的拼死反扑，最终闹个鱼死网破的下场。

　　艾弥应答下来之后，也不含糊，尝试着发动了【亡灵操控】。

　　她的想法很简单，系统出品的法术一向强横，优先级很高，她想试试能不能以【亡灵操控】夺取这几具亡灵的控制权，然后以新主人的名义，命令这些亡灵再次安息。

　　魔力涌动，汇入地面，术式成型，几缕浅淡的丝线很快就与艾弥建立了联系。

　　五具亡灵中的前四具都被艾弥轻松抢夺到控制权，只有卡鲁索的尸骨较为特殊，仍处于挣扎反抗的阶段。

　　那具尸骨里被植入了亡灵法师的控制咒文，祭练的完成度也最高，已经初步具备亡灵物种的混沌灵智。

　　艾弥见状，直接翻出亡灵之书，加大了魔力输出。

　　有法器在手，【亡灵操控】的效果得到增幅，争夺顿时变得更为激烈。

　　地面忽地震颤起来，石碑也跟着晃动，卡鲁索的墓穴外层出现了裂痕。

　　亡灵化的尸骨动了起来，正在挣扎。

　　阿鲁斯面色惊疑，眼神担忧地看向西琳。

　　“相信艾弥。”西琳低声道，“她很强，比我更强。”

　　有西琳的保证，阿鲁斯勉强镇定下来，但墓穴上的裂痕却不受控制地变大，地面的震颤感也变得更加明显。

　　西琳默默拔出长剑，站到了艾弥身旁。

　　“没事，别着急，快完成了！”艾弥尚有余力提醒西琳，她抹了抹额头，脚尖用力在地面一踩，完成了最后的争夺。

　　震颤停了下来，裂纹也没有继续扩大，艾弥长舒一口气，道：“我已经夺取了这几具亡灵的控制权，命令他们重归安息。你俩要是不放心，我还可以用上圣钉和【圣洁之地】封锁此处，避免它们以后再度苏醒。”

　　其实，这几具祭炼过的尸骨亡灵，可以培养成很强的战斗力，特别是卡鲁索，但鉴于卡鲁索和西琳的关系，艾弥把这种想法彻底抛在脑后。

　　她又不是以前的那个圣月之灵，绝不会干出这种缺德事。

　　西琳没说话，她走到了墓穴上方的裂纹处，顺着黝黑的缝隙朝下看去。

　　光照难以渗入地底，她只能看到一些很模糊的灰白色，那应该就是卡鲁索的尸骨。

　　从西琳的角度来看，她与卡鲁索只不过是一年未见，深渊远征队里的种种经历，依旧清晰地印刻在她的脑海之中。

　　而实际上，他们之间已经隔了三百年时光，一个带伤苟活，一个死后仍被打扰。

　　“卡鲁索不该遭遇这种事情。”

　　西琳轻声呢喃，“请允许我任性一次，将世俗的规矩与束缚暂时抛开一边，单纯地为战友拔剑。”

　　她轻抚左胸，对着墓穴鞠躬行礼，而后转身看向阿鲁斯，“我们将卡鲁索重新安葬吧，之后分工合作，你负责解决怒鬃庄园内部的叛徒，我去调查斯考特，找出幕后黑手。”

　　“告诉我，那个事务官的住处在哪里？”

　　阿鲁斯此刻也抛去先前的冷静和睿智，森然一笑，被苍白胡须遮挡的脸颊看起来有几分武斗系职业者的狂气，他没有劝西琳冷静，也没有再提先前的计划安排，直接答道：“斯考特的宅邸在北城区上环街道，领主府邸东侧便是他家。我会处理好怒鬃内部的问题，祝您一切顺利，西琳大人！”

　　“阿鲁斯，我收回之前的评价，就算行事风格不同，你骨子里仍然是个彻彻底底的怒鬃族人。”西琳沉声道，“我向你道歉。”

　　阿鲁斯摇了摇头，道：“避战太久，野兽自己也忘了还有獠牙，是时候展露怒鬃的血气了！”

　　艾弥张了张嘴巴，她下意识想劝两人冷静，没必要做出这么着急的安排，等明天的商谈结束之后再动手会更好。

　　但她很快就按下了这个想法，在这次事件中，她并未被触及逆鳞，西琳和阿鲁斯此时的心境，她无法感同身受，她没有资格劝说两人。

　　眼下她能做的，就是陪着西琳一起行动。

　　乱就乱吧，放肆一回也行！

　　————————

　　ps：接下来几天努力多更点吧……最近又在忙着搬家，就很麻烦。



旅人之歌 : 第四十章  生存的道路

　　西琳和艾弥进入怒鬃庄园时玩的是潜行，离开时是光明正大地从正门走出去。

　　先前那个看门守卫已经不见了，取而代之的是一个外形特征很明显的怒鬃族人，因为有阿鲁斯亲自送客，两人并未受到怀疑和为难。

　　走出大门不远，艾什丽从建筑物角落的阴影里蹿了出来。

　　“两位大人平安归来，真是可喜可贺！”艾什丽的脸上露出如释重负的表情，说道，“等了这么久，我的心都快提到嗓子眼上了！要是您二位再不出来，我都想强闯怒鬃庄园了！”

　　西琳微微低头，“抱歉，处理事情耽误了一些时间。”

　　艾弥却不太相信这商人的鬼话，调转视野偷偷朝街道角落里瞄了一眼。

　　瓜子果皮散落一地，折叠凳旁边还有一个小型酒架，上面摆着几瓶酒和白玉材质的酒杯。

　　艾弥的鼻子抽了一下，果不其然地在艾什丽身上嗅到了极为浅淡的酒味。

　　这眼镜娘用香水味遮掩了酒味，但她的小手段瞒不过艾弥。

　　吃水果，嗑瓜子，喝点小酒，吹着街风，这可比坐办公室有趣的多。

　　艾什丽也注意到了艾弥伸头查看的动作，不好意思地抹了抹脸颊，道：“干等着您二位归来也不是事儿，就找了些打发时间的手段，顺带看了几份商务文件，绝对不是在偷懒摸鱼！”

　　商务文件？这种情境下，传奇小说的可能性比商务文件高得多！搞不好还是《红龙王》前阵子发行的新卷呢！

　　艾弥也没有追究艾什丽的意思，她只是商会的贵宾，又不是商会的领导层，没必要替他们教训员工。

　　她直接问道：“艾什丽，你对事务官斯考特了解多少？”

　　“斯考特吗？”艾什丽的手指轻轻剐蹭下巴，道：“这人是个危险人物，城府颇深，商会曾与他有过几次接触，情报部门那边建立了较为完整的信息履历，要不我们回去找出来看看？”

　　“你不是记忆能力很出色吗？”艾弥有些疑惑，“这些信息没有记下来吗？”

　　艾什丽面露羞愧，道：“艾弥大人，信息档案那种东西，想查看随时都行，人类的记忆内容是有上限的，我虽然记性好，可也不会每件事都牢牢记住，还请您见谅。”

　　艾弥看向西琳，征求西琳的意见。

　　她把这件事情的决定权交给了西琳，剑士小姐要是说不用做事前调查，直接找上门拔刀相对，艾弥也不会啰嗦什么。

　　西琳这一次是真的很生气，她的怒意需要地方来宣泄。

　　或许是和艾弥牵手并行走了一段路，西琳心中翻涌的情绪冷静了不少。

　　斯考特她是肯定要去会一会的，但在这之前，不妨多收集一些情报，做好应对准备。

　　“回商会一趟吧，我们脚程快一点，不会耽误太多时间。”西琳道。

　　艾什丽推了推眼镜，心中暗暗为自己的机智叫好。

　　她看西琳和艾弥这状态，似乎是真的想对本地领主下手，第一个动手目标就找上了亚当斯手底下办事能力最强的事务官。

　　想到之前和罗莎的交流，艾什丽决定把胆子放开一些，不管这两位小姐如何胡闹，她都要紧随其后，出谋划策。

　　只有甘当狗腿，她才有更进一步的机会，这种千载难逢的好时机，她绝对不能错过！

　　但是对领主下手什么的，艾什丽心中还真没啥好的提案，回商会一趟的话，路上这一个多小时，艾什丽就又多出一些思考时间。

　　三人步伐匆匆，快步赶回商业街，在离着菲尼克斯商会大楼还有一段距离时，西琳的脚步忽然停住，眼神微微一怔，朝着街对面的两个行人看去。

　　那两人一个身材颀长微胖，一个低矮瘦削，并肩走在街上，回头感十足，引人注目。

　　西琳投去目光不是因为这种肤浅的外形原因，而是在那个微胖的高个男子身上，感应到了自己留下的魔法标记。

　　上山调查黑蜘蛛被杀事件的人，就是这两位。

　　如果先前的推断没有出问题，他们应该是亚当斯领主的爪牙。

　　西琳心中一动，远远地指了指一高一矮两个身影，向艾什丽发问：“你有没有见过那两个人？商会里有没有关于他们的情报？”

　　艾什丽顺着西琳的指引看过去，瞥清胖瘦二人的长相之后，她眉头一皱，摇了摇头：“啧啧，他们俩出现在白塔城，可不是什么好事。”

　　“哦？此话怎讲？”西琳装作来了兴致，追问道。

　　艾什丽依旧皱着眉头，回答道：“那个高个子名叫卢克斯，是个潜行者，矮个子名为桀诺，是个剑士，他们俩都是地下佣兵，为完成任务不择手段，圈内外恶名满盈。但因为实力不俗，还是会有人愿意雇佣他们办事。”

　　西琳心中泛起嘀咕，竟然是地下佣兵，而不是领主的爪牙吗？还是说，他们就是被领主雇佣的？

　　“哦，对了，那个桀诺，听说还是被极诣剑派除名放逐的真传弟子，剑术很厉害。”艾什丽忽地又补充了一句。

　　听到极诣剑派，西琳不由得多看了那个矮个子几眼。

　　即便是普通的走路状态，也能看出这人浑身戾气，心性狂躁，眉眼间缠绕着杀意，属于那种不听管教、一意孤行的狂人，而且手头上没少沾染杀孽。

　　极诣剑派恐怕不止是驱逐了桀诺，还追杀过他，只不过没能干掉这个逆徒。

　　“西琳大人，您是对那两个地下佣兵感兴趣吗？要不要我派人盯住他们？”艾什丽小声道。

　　西琳点头，道：“盯着吧，要特别注意他们和领主宅邸那边的联系。”

　　她决定先处理完斯考特这边的事情，再去找桀诺，履行她身为真传弟子的职责。

　　西琳正这么想着，两边的人本应该隔着街道错身而过，矮个子桀诺却像是察觉到了西琳先前的窥视，粗暴地穿过街道，推开几个行人，走到西琳身前，单手叉腰，扯着尖锐的嗓音说道：

　　“小妞，你刚才一直偷偷地看着爷，是不是对爷鲜活的肉体有什么想法？”



旅人之歌 : 第四十一章  决斗

　　看到矮个子剑士上前挑衅，西琳唇角勾起一抹笑意。

　　她还没出手，背叛剑派的恶犬就自行找上门来，真是有趣啊。

　　“哦吼？笑了？不会是真的看上爷了吧？”

　　桀诺脸上露出下流而挑衅的笑，“可惜你这身高爷吃不消，旁边那个戴帽子的姑娘比较符合我的口味，要不要跟爷去旅店耍耍？保证让你——”

　　他的话还没说完，脖颈前方便停着一道剑芒，然后便看到了比剑芒更为冷冽的眼神。

　　戴帽子的姑娘指的是艾弥，在外面走动时，为了遮掩那双种族特征很明显的长耳朵，她经常会戴着帽子。

　　为方便搭配衣饰，艾弥每天的帽子也都不同，今天是类似波奈特风格的软帽，衬托她的脸庞愈加娇小可爱。

　　对这么年轻的小姑娘说着下流话语，足见桀诺的素质有多低下。

　　艾弥自己也气鼓了脸，麻蛋，这矮子的身高比她还不如，妥妥的三级残废，还敢调戏她？怕不是没死过嗷！

　　西琳，捅死他！

　　西琳的长剑抵在桀诺喉口前方数寸，这矮个子佣兵却不害怕，话语一转，笑嘻嘻地说道：“你可得想好了，这里是白塔城，城内拔剑杀人可是重罪。”

　　西琳眼眸低垂，手腕一抖，剑锋回转至身前，形成一条水平的直线。

　　“鉴于你对我和我朋友的言语侮辱，损伤了我们的尊严，我要向你发起决斗。”西琳沉声说道，声音里带着寒意，“你应该不会拒绝吧？”

　　这道剑势，是极诣剑派内部发起决斗时专用的，桀诺曾是剑派弟子，应该认得出来。

　　矮个子佣兵哈哈一笑，“决斗？我当然答应！要按规矩来吗？一人挑时间，一人挑场地？决斗时间的话，我选今天，就现在！”

　　话语言毕，桀诺嘴角的猥琐笑容变得狰狞起来。

　　西琳在观察他的时候，他也注意到了西琳。

　　极诣剑派是个很特殊的流派，在其中学习过剑术后，连走路的姿势都会变得与常人不同。

　　桀诺为了逃避剑派的追杀，已经改掉了那种习惯，但西琳没有，西琳从艾什丽那里得知桀诺的身份时，桀诺也从行走姿势看出了西琳的身份。

　　他脑子里的思绪稍加运转，立刻得出结论。

　　几天前的黑蜘蛛山寨，就是被这个女人杀戮殆尽的！

　　她应该就是奥吉的真传弟子，极诣剑派近百年来唯一的女性真传弟子！

　　从外貌上来看，这女人不过二十余岁，学习剑术的时间也就六七年，能够轻松干掉黄金级职业者，已经是相当了不起的天才了。

　　但是，能成为极诣剑派真传弟子的人，哪个不是天才？

　　他也曾是天才，而且修行时间更长，经历的战斗更多！

　　趁着天才尚未完全萌芽，一定要将其掐灭！

　　十几步路的时间里，桀诺的脑子里想了很多，横穿街道之前，他向卢克斯说了自己的想法。

　　这个女人破坏了他和卢克斯的任务，又是极诣剑派的新秀，迟早会成为他的敌人，两种原因叠加，让他的杀意更加坚决。

　　那些下流的言语调戏，都不过是为了激对方说出“决斗”二字。

　　城内不便展开袭杀，但决斗就不同了，可以既分高下，也决生死！

　　决斗场上的命运，外人无法干涉！

　　面对桀诺的狞笑，西琳也冷然一笑，她拍了拍艾什丽的胳膊，问道：“你们那边有没有适合决斗的场地？”

　　西琳的真实身份，艾什丽也有一定的了解，她自然很相信西琳的实力，立刻说道：“商会大楼的地下一层有一块训练场，很适合剑士之间的战斗。”

　　“我就选那里了。”西琳收剑，俯视着桀诺，“你敢跟过来吗？”

　　“有何不敢？”桀诺道，“但是为了决斗的公平性，我不想有其他人旁观干扰，我带着我的朋友，你们那边也只许两人围观。”

　　“没问题。”西琳道，“我也觉得这样更好。”

　　桀诺昂起脑袋，“那就走吧，带路！”

　　艾什丽带着几人走向菲尼克斯商会大楼，跟在后方的卢克斯眼神微微闪烁，忽地开口道：“这位女士，你难道就是菲尼克斯商会鸢尾花领分部的主管，艾什丽女士？”

　　艾什丽点头，“没错，卢克斯先生。”

　　这话一出，两边都明白，已被对方摸清了表层身份。

　　“我这位朋友口无遮拦，伤害了你的两位朋友，你看这样可好，我代他向两位女士道歉，赔偿也可，这次的决斗取消如何？”卢克斯道。

　　桀诺眉头一皱，看向同伴，眼神里的意思很明显。

　　你丫在干什么？为什么要破坏我的计划？

　　他还没开口，西琳已然出声：“卢克斯先生是吧？你可能不太了解剑士之间的决斗规则，定好日期和地点的决斗，是不能随意取消的！”

　　“卢克斯先生，你不必担心商会的立场，你和这位西琳小姐都是商会的客户，我们不会偏袒哪一方。”艾什丽推了推眼睛，继续说道，“这次决斗，我们商会只负责提供场地，绝不会干扰决斗过程，以菲尼克斯商会的信誉起誓！”

　　菲尼克斯商会全大陆通商，以信誉起誓，已经是规格很高的誓言了。

　　这话并没能安抚卢克斯，反而让他的眼神更加游移，他居高临下地拍了拍桀诺的肩膀，道：“我的朋友一时冲动才应下决斗，既然无法取消，可否更改时间？”

　　“卢克斯，你搞什么鬼？”桀诺也忍不住发起牢骚，那个劳什子商会都已经承诺不会干扰决斗了，还有什么好怕的？

　　“我不会取消决斗的，今天一定要打！”

　　卢克斯叹了口气，话锋一转，“那我可以不旁观吗？我还有别的事情要做。”

　　“不行！你必须帮我见证这场战斗！”桀诺直接扯住了卢克斯的衣袖，拽住小臂不让他走。

　　卢克斯的眉眼不由耷拉下去，被迫跟着几人走进商会大楼，顺着右侧的隐藏楼梯下到了地下一层，来到了艾什丽所说的训练场。

　　地下层里有人工照明，光线并不昏暗，场地平坦开阔，外围还有专门的高台观战席位，如艾什丽所说，的确是非常适合剑士之间战斗的场地。

　　“先说好规则。”桀诺率先走到训练场左边，开始活动手腕和脚步，“这次决斗采取传统规则，在一方倒下之前，场外的人不得干扰场内情况，即便有生命危险也不能！”

　　“我接受规则。”西琳淡定地走到场地右边，一边走，一边将头发束成马尾。

　　艾弥饶有兴致地看着训练场，她也想见识一下，没有受伤状态的西琳，真实战力有多强。

　　而且一想到剑士小姐这场战斗也算是在为她出头，她心里莫名舒爽。



旅人之歌 : 第四十二章  天才亦有差距

　　“现在并无专业裁判，场地是由商会提供，就由我来担任临时裁判吧。”

　　艾什丽走到训练场中间的位置，脸上也带着“看热闹不嫌事大”的笑容。她不知从哪里掏出一面小旗子，此时正握在手中，当做令旗使用。

　　卢克斯满脸苦笑，似乎对同伴并不抱期望。

　　“请两位剑士各退五步，保持双方间距为十米，决斗开始前允许活动身体，但令旗落下之前不允许抢攻。”

　　说是临时裁判，艾什丽还弄得有模有样，她确认两人的位置后，像是想起什么，问道：“这次决斗，需不需要限制武器和装备使用？如果限制的话，商会可以提供决斗用的制式装备，只需花费一点点租赁费……”

　　“不需要！”桀诺高声喊道，“我们都带着自己的剑，用不惯你们提供的武器！”

　　他剑士服内衬里穿的皮甲，可是高级附魔护具，手里的长剑其貌不扬，但也是名家打造，并由高级法师附魔。

　　这套装备置办下来，花了他近万枚金币，每年的保养费也不是个小数目，他才不会蠢到为了所谓的公平，去使用商会提供的制式装备。

　　这刚出师门的小姑娘，家底怎么可能比得过他？

　　武器和护具也是剑士实力的一环，不爽不要玩！

　　“我也不需要。”西琳握着精铁剑，目光淡然。

　　这一幕让艾弥忍不住捂嘴轻笑，剑士小姐这是怕吓退对手，故意演戏吗？

　　防御装备方面，西琳的确没什么存货，她穿不惯甲胄，哪怕是皮甲也让她觉得会阻碍行动，不够轻便。

　　但武器嘛……

　　银白圣裁就不必说了，那可是传奇武器，除此之外，西琳还从金蔷薇家的宝库里挑了一把顶级附魔短剑，这两件武器，都不是那个死矮子手里的劣质货能比的。

　　“好，规则已定，决斗双方准备就绪——”

　　艾什丽一边举起令旗，一边后退，一直退到距离艾弥和卢克斯都不远的地方，她才猛然挥手，落下令旗，“决斗开始！”

　　桀诺率先行动，他体型低矮，俯身前冲时宛如疾行的老鼠，在空气中划过一道残影，手里的长剑上涌出紫色光晕，挥剑斜撩上斩。

　　因为体型矮小，桀诺很少使用斩击和劈砍等招式，他的起手式有别于一般剑士，是以撩刺为主，后续藏着诡异变化，极难防范。

　　这近乎偷袭般的一击，却被西琳适时下垂的长剑阻拦，而且在拦住撩击的瞬间，西琳已然轻轻跃起，倒转身形，长剑撑地，猛然一挑。

　　锃！

　　剑鸣声起，西琳的剑气刚起势，精铁剑身毫无预兆地崩断，那半截剑气则被桀诺矮身躲过，落在空处，什么也没能命中。

　　西琳翻转落地，看着手中的断剑，眉头微皱。

　　虽说这把铁剑只是拿来掩人耳目的武器，但平常探路砍柴用的也颇为顺手，此时忽然折断，让西琳觉得有些可惜。

　　桀诺翻滚后站稳，脸带嗤笑地看着西琳。

　　为了对付极诣剑派的追杀者，他长剑上的附魔是专门用来针对剑器的碎锋咒，交击之下，如他预料的那般，轻松斩断了西琳的武器。

　　看西琳盯着断剑发愣，一定是没料到这种局面。

　　没了趁手的剑器，剑士的实力往往会下降一个台阶，他倒要看看这个小师妹拿什么跟他斗！

　　“你可别怪我手段卑鄙！生死决斗不容疏忽，要怪就怪你太年轻了！”

　　桀诺补上言语攻势，再度如滚地灰鼠一般前冲，仍旧是斜撩剑势，斩向西琳双腿。

　　西琳轻叹一声，手腕翻转，断剑消失，她的掌心里多了一道白光。

　　她的应对方式和先前相同，提前垂剑，封锁桀诺的斩击。

　　在桀诺的狞笑中，两把武器再度交击。

　　只是这一次的结局完全不同，轻响声中，桀诺手里的附魔长剑上绽放出一道裂痕，随即便寸寸崩解，化为一地铁片。

　　桀诺心头巨震，还没反应过来发生了什么事情，肩头上便挨了一脚，被踹飞到几米开外。

　　他仓皇翻滚，握住半截短剑，稳住身形看向西琳。

　　银白圣裁那漂亮的剑形展露在他眼前时，桀诺整个人呆住了。

　　银白圣裁！

　　每个极诣剑派的剑士都认得这把传奇剑器，因为这把剑的主人在三百年前击败了魔王，让剑派声名大振。

　　但在那之后，剑的主人却没有从深渊界归来，反而堕入其中，踪迹全无。

　　深渊远征队的战绩很辉煌，但极诣剑派的两代传人却都因此折损，导致剑派内部的某些传承出现断层，后续虽有天才剑士出现，剑派的实力还是大不如前，逐渐走向没落。

　　桀诺虽然叛离了极诣剑派，却很了解这段历史，他也曾是热血少年，幻想过自己手持传奇剑器，与魔王终极对决的畅快场面。

　　他没有想到，有朝一日还能再次见到银白圣裁。

　　他看向西琳的脸，仔细凝视，这个女人英气的五官，逐渐和剑派内部流传的那张模糊画像对应起来，缓缓重合。

　　桀诺内心里涌出巨大的惶恐，然后是一种说不出来的激动与震撼。

　　他先前完全错了，这女人根本就不是奥吉的弟子，而是那位灵风之舞剑圣！

　　活着的传奇！

　　她从深渊界回来了！

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　桀诺毫无征兆地狂笑，涕泗齐流，他躺倒在地，完全不在意周围几人的诧异目光。

　　这便是他费尽心思，想要用决斗手段扼杀的天才？拿什么扼杀？

　　寄！

　　等死！

　　一位击败过魔王的强者归来，他们这些蠕虫要如何翻天覆地？

　　不光是他有难，卢克斯也逃不了，还有不谐之音里的那些人，恐怕都要有难了！

　　场外的卢克斯并不能理解桀诺的心思，但他也看得出来，桀诺自信满满地a了上去，只过了两招，这位自信能获胜，不听他劝告的同伴已经躺平在地，输的十分彻底。

　　不光剑招输了，意志上也输了，那个女剑士真的如此强大？

　　艾弥也撇嘴，这场决斗只过了两招，桀诺就躺平了，而且一副被打傻了的模样，完全称不上精彩。

　　“放弃挣扎了吗？”

　　西琳静静站立在原地，“我听说你是从极诣剑派里叛离的，刚才的剑招明显不属于极诣剑派，是你自己悟出的招式？”

　　面对曾经崇拜的传奇发问，桀诺脸上露出自暴自弃的笑容，“可笑吧？这样的招式在你眼中，是不是低级而无用？”

　　西琳缓缓摇头，“从剑招上来说，倒是与你的身型颇为匹配，是只有你才能用好的剑术。我一开始也不知如何应对，现在倒是想出了解法。”

　　艾弥撑着下巴旁听，桀诺的剑术与武侠小说中描写的地躺刀很像，他个子矮小，贴地行动，招式诡异，与神佑大陆这边的剑术风格明显不同。

　　西琳没有把桀诺抓起来配合演练招式，她走到桀诺身前不远处，握着长剑轻轻跃起。

　　身处于半空之中的西琳，身姿如鹰，长剑如喙，以踏空术为基础，向着地面发起啄击般的攻势。

　　如果说桀诺的剑术是滚地灰鼠，那西琳此刻的招式就是捉鼠的飞鹰，一击即走，完全不和老鼠拼地面招式，桀诺那种以撩击为主的剑势变得毫无意义。

　　这番演练下来，让桀诺面如死灰。

　　他苦心钻研多年的剑招，只用了两次，还没能展现全貌，就被灵风之舞找到了解法。

　　就算对方不是传奇，手里没有传奇武器，他也无法战胜。

　　呵，数百年难得一见的天才，原来是这个意思吗？

　　“看明白了吗？”

　　西琳缓缓落地，面色依旧冷峻，“身为落败者，你应该知道自己要面对的结局吧？”

　　桀诺挤出一个扭曲的笑容，他忽然伸手指向卢克斯，低吼道：“那家伙属于一个神秘的极恶组织，杀了我之后，不要放他离开！”

　　说罢，桀诺猛然发力，身体内残余的斗气震碎心脉，当场暴毙。

　　剩余三人的目光同时落在卢克斯身上，这高个佣兵脸色苦涩，皱着眉眼，低声嘟囔：“我就知道这个蠢货不能成事，不该跟他组队行动的。艾什丽女士，你不是应该保持中立吗？能不能放开我？”

　　一道水蓝色魔力链不知何时已经缠住卢克斯的足踝，末端正挂在艾什丽拢在袖子里的左手上。

　　令旗落下之后，她就在酝酿这道法术了。

　　“决斗的事情我的确保持中立，没有进行干扰。”艾什丽面带微笑，“但现在决斗已经结束，我是作为一个正常的职业者，在配合抓捕极恶组织的成员。”

　　西琳调转长剑，指向卢克斯，“你是不谐之音的成员吧？你和亚当斯领主是什么关系？”

　　艾弥也狐假虎威地瞪着卢克斯，她完全没察觉到，其实自己的怒视不具备任何杀伤力。

　　“你们已经知晓不谐之音了吗？”卢克斯长叹一声，“世间的天才何其之多，果然不能小瞧他人啊。”

　　“这次是我败了，我们会放弃在鸢尾花领的布局，西琳小姐，下次再见。”

　　说完这句话，卢克斯的身影毫无预兆的虚化，原地消失不见。

　　艾什丽手腕一抖，魔力链随之溃散，她有些不好意思地说道：“抱歉，两位大人，我没想到卢克斯能挣脱魔法束缚。”

　　“无妨。”西琳眼睛微眯，看着卢克斯消失的位置，“那是潜行者的高阶技巧隐遁术，我们都大意了，他隐藏了自己的实力。”

　　但是卢克斯逃不了，那道魔力标记还留在他身上，下次遇上再抓就是了。

　　“先去看看斯考特的信息，天色马上要黑了，夜晚很适合拜访黑魔法师的宅邸，不是吗？”

　　————————

　　ps：二连发的更新掉落~求票~~



旅人之歌 : 第四十三章  不妙的发现

　　夜幕刚刚降临，艾弥和西琳就来到了北城区上环街道。

　　暗淡的夜色之下，领主家的庄园格外好认。

　　富丽堂皇的外墙，成群结队的巡逻队伍，还有墙壁内部高高耸起的城堡，都在表明其“领地主人”的身份。

　　其实，白塔城原本不是鸢尾花领的领主城市，岭花城才是。

　　在鸢尾花领主将白塔城从怒鬃家族那里骗到手之后，才将这里改为领地的核心城市，这座富丽堂皇的庄园，也是在那之后才修建的。

　　“看得出来，在搜刮民脂民膏这方面，鸢尾花领比金蔷薇领厉害得多。”

　　艾弥看着领主家的外墙，小声吐槽道。

　　她俩去过瓦尔的家，那座庄园虽然也能用豪华来形容，但比起眼前的建筑物还是差了许多。

　　最关键的是，瓦尔的庄园外面可没有成群结队的巡逻士兵。

　　看来这亚当斯也是知道自己做事不地道，怕被人刺杀，才准备了这么多安保手段。

　　西琳小声接她的话，“他的宝库应该比瓦尔的更有诚意吧？”

　　艾弥眼眸微微一亮，“干完这一票之后，咱们要不要潜入亚当斯的私人宝库看看？”

　　“什么叫干完这一票？”西琳搓了搓月精灵的发尾，“你还真把自己当成盗匪了？”

　　她只是在纠正艾弥的说法，并没有否决艾弥的提议。

　　艾弥觉察出剑士小姐的心思，吐了吐舌尖，笑道：“抱歉，说错话了，咱们这是打击黑恶领主，劫富济贫~”

　　月精灵的尾音拉长，声调回环，表情和语气都像是在撒娇。

　　西琳捂着胸口暗暗低叹，艾弥的可爱之处总是表现的很突然，没法提前预防，让人来不及抗拒就中了招。

　　“先把眼前的事情办好吧。”

　　西琳调整呼吸，一手抓着艾弥的手掌，另一只手指向庄园东侧的独栋三层小楼，“按照阿鲁斯给出的消息，那栋房子应该就是斯考特的住处。”

　　两人绕过街角，避开那些成群结队的巡逻士兵，贴着高墙的阴影行走，摸到了三层小楼外面。

　　这栋楼占地面积并不大，看得出来是近些年才修建的。

　　西琳还是老一套，顺着墙壁摸上二楼，轻轻拍开一侧房间的窗户，确定没有惊扰到房子里的人，才拉上艾弥一起进去。

　　两人隐匿脚步声，展开调查。

　　屋子的走廊里亮着灯，二楼卧室和一楼的客厅里也都有灯光，但奇怪的是，这几处地方都没人活动。

　　西琳俯身，将耳朵靠近地板，也没捕捉到行走声响。

　　“真是奇怪，明明是晚餐时间，屋子里也亮着灯，怎么没有人？”艾弥道出心中的疑惑。

　　西琳没说话，她走到一楼客厅中间的位置，矮下身，取出一瓶星纹墨水，用手指沾染墨水，在地板上绘制出一个简单的法阵，随后注入魔力。

　　魔法阵发出微弱的亮光，向着四周的地板、墙壁和大件家具扩散，星纹所到之处，蒙上一层浅浅的蓝光。

　　不多时，蓝色光晕便在一块厚实的地毯附近出现缺口，有了明显向下凹陷的痕迹。

　　西琳快步上前，掀开厚地毯，看到了一个通往地下层的入口。

　　“这个法术好像挺有意思的。”

　　艾弥目睹西琳找到暗门的全过程，忍不住说道。

　　“黑魔法师们通常会在自己的住所修建地下室，存放一些见不得人的魔法素材。”西琳道，“为了方便寻找地下室入口，也为了破解某些机关，黑魔法师猎人里有人开发了这个法术。”

　　顿了顿，她又补充道，“这其实是追踪法术的另类运用，你要是想学，我可以教你。”

　　艾弥面色奇怪地摆了摆手，“倒也不用。”

　　她拒绝的原因很简单，她那句话刚说完，系统竟然就传来了反馈。

　　【机巧探寻】：短暂强化魔力感知，探寻附近狭小区域内的物理机关和魔法陷阱。

　　这个新添加进列表的法术，和【勇气】与【武器祝福】类似，都是那种没有说明法术原理，也不给什么法术模型构造的系统类法术，讲究的是一键释放，简单便捷。

　　艾弥试着发动【技巧探寻】，视界内看到的东西很快就变得不一样了。

　　浅淡的蓝色光晕以她的脚底为中心，向四面八方蔓延，墙壁和家具的形状变得模糊，只余下大概的轮廓，就连不远处的西琳也变成了一个发着光的人形，看不清具体样貌。

　　那个朝下的暗门入口，在蓝色视界中显得格外明显，除此之外，天花板顶端也有一处异常。

　　艾弥还没来得及细看，蓝色快速消退，法术自行结束。

　　一股淡淡的疲惫感涌上艾弥心头，让她意识到，这个法术的魔力消耗虽然不大，精神力消耗却颇为严重，不宜长久开启。

　　而且从视界里看到的发光人形来看，这个法术不仅能探测机关陷阱，还能用来搜寻隐匿状态的潜行者，实际功效很强。

　　“我们下去看看吧。”

　　西琳开口说道，她刚才在检查那个通往地下的入口，没注意到艾弥的异常。

　　“先等等。”艾弥指了指头顶，“这里似乎还有东西。”

　　她轻轻跃起，用上踏空术的技巧，空中二次拔高身形，并指如刀，切开了天花板上的机关夹层，从那个狭小的空间里掏出一个小木盒。

　　西琳惊讶地看着艾弥，她的法术并未探查出这个机关夹层，艾弥是如何发现的？

　　“刚才看到你施法，想起了一些事情。”艾弥不好意思地笑了笑，“我好像也会类似的法术来着，试了一下，居然真的用出来了。”

　　西琳抿唇不语，她颇为怀疑，这月精灵老年痴呆之前，很有可能是个全系施法者者。

　　从她们相识到现在，艾弥回忆起来的法术五花八门，啥样的都有。

　　光系的治愈法术和祝福法术，亡灵系的亡灵复苏和亡灵操控，还有元素系的法术，阵地类法术，以及不知该如何分类的瞳术，今天连追踪法术这类的秘术也补全了。

　　不对——

　　西琳忽然想起，艾弥还会秘元剑技，还懂得魔药炼成，她可能不止是全系施法者，而是传说中的全系职业者！

　　啧啧。

　　想到此处，平和如西琳，心中也不免微微泛酸。

　　在这月精灵身上，“活得长就是了不起”，可谓是体现的淋漓尽致。

　　她摇了摇头，甩去这些乱七八糟的念头，从艾弥手里拿过那个木盒，道：“要不打开看看？”

　　艾弥点头，“斯考特把这东西藏得这么隐秘，应该很重要，趁他还没回来，看看吧。”

　　“你后退两步。”西琳道，“我怕盒子上有机关。”

　　她有斗气护体，又是武斗系职业者，相对来说皮糙肉厚，能防得住黑魔法师的小伎俩，就怕艾弥不慎中招。

　　艾弥要是全盛状态，西琳肯定不担心，但现在这月精灵跟个不通世事的小女孩似的，西琳有责任保护好她。

　　木盒上的锁很简单，是那种扣合式的锁，西琳单指推开锁头，开启木盒，毫不意外地看到盒中喷出一股黑烟。

　　她淡定地驱使着斗气绞散黑烟，这才彻底掀开盒盖。

　　盒子里面摆放着一个圆圆的珠子，用黄绸布垫着，珠子散发着微弱的蓝紫色光芒，时不时闪烁微光，像是在有节奏的呼吸。

　　西琳见状不由皱眉，她认得这东西。

　　这珠子的正式称呼是魅魔珠，是深渊界某种特殊魔物的力量核心。

　　那魔物体型近似人类女性，姿态婀娜妖娆，面目姣好，有引诱人类堕落的奇异魅力，因此被冠以“魅魔”的称呼。

　　因为魅魔捕食的特殊性，魅魔珠能脱离身体单独存在，掌控了魅魔珠，便能令魅魔无条件臣服。

　　魅魔自身战斗能力有限，但其引诱人类堕落的奇异魅力，常被魔物们用来当探路的先遣军，蛊惑人类，为后续准备降临的强大魔物建立深渊传送门。

　　当时帝国境内出现的深渊传送门，有八成与魅魔脱不了关系。

　　三百年前魔王被封印，深渊界与神佑大陆的联系被切断，魅魔珠这种东西便不应该出现在神佑大陆。

　　在这里见到魅魔珠，已经能说明很多问题。

　　西琳的心情不由得沉重起来，甜水镇那次是她的误判，但魅魔珠她不可能认错。

　　深渊魔物卷土重来，英雄的遗骨遭受祸害，他们曾经的战斗与牺牲，似乎都失去了意义。

　　面对这种情况，西琳本以为自己会更加愤怒，但不知为何，她竟然还能保持理智，平和地分析着眼前的状况。

　　或许是甜水镇的那次误判为她做了心理预警，又或许是……

　　西琳看向身侧的艾弥，月精灵还不知道发生了什么事情，正在用好奇的眼神打量着魅魔珠。

　　察觉到西琳的目光，她露出一个天真可爱的笑容，说道：“西琳，珍珠居然也能有这种颜色吗？看起来好神奇，还挺好看的！”

　　西琳叹了口气，她摸了摸艾弥的头发，道：“这不是珍珠，是魅魔珠。”

　　她用简短的语言解释了什么是魅魔珠，艾弥不傻，也很快就意识到了问题的严重性。

　　“也就是说，我们这次是查到大问题了？”

　　————————

　　ps：今天在邮寄行李，第二更会来的晚一点~~



旅人之歌 : 第四十四章  安排

　　“确实是大问题。”

　　西琳关上木盒，低声道：“但传送门尚未开启，魅魔珠又被我们掌控，事态还没到无法挽回的地步，我们还能做些什么。”

　　艾弥眉头轻皱，她瞄了一眼通往地下的暗门，道：“这东西在斯考特的住处被发现，离着领主宅邸并不远，我怀疑那个被召唤过来的魅魔已经潜伏在领主宅邸了，要顺着暗道过去看看吗？”

　　这条地下暗道通往何处，艾弥和西琳的心底都隐约有数了。

　　西琳点头，道：“当然要过去，但在那之前，我们还得做一件事。”

　　“需要我做什么吗？”艾弥问。

　　西琳比了个跟我过来的手势，拉着艾弥从正厅旁边的窗户跳出小楼，来到了街道上。

　　艾弥尚在疑惑，却见西琳打了个响指，压着声音半低不高地说道：“艾什丽女士，你在这里吧？请出来相见！”

　　艾弥扫视周围，并未瞧见艾什丽的身影，街道上一片寂静，无人响应西琳的呼唤。

　　西琳的脸上却是一副肯定的表情，她沉声道：“我们在斯考特的宅邸里找到了很危险的东西，这意味着本次事件可能与深渊挂钩，事态已经到了非常危急的程度，我们需要联系帝国的暗卫，还可能需要高级职业者的武力支援。”

　　“唉……”

　　艾什丽叹着气，很突兀地从街道角落的阴影里走了出来，她开口道：“事情真的有这么严重吗？不是你为了骗我出来而编造的故事吧？”

　　艾弥瞪大眼睛，艾什丽居然真的在这里！

　　艾弥和西琳离开商会时，也曾邀请过艾什丽，询问她是否一起行动，但被艾什丽以“事务繁忙”为理由给拒绝了。

　　艾弥是真没想到，这知性眼镜女好好的队伍邀请不接，非要躲在暗处偷看。

　　偷看就算了，还被西琳给抓出来了，着实有些尴尬。

　　“真实情况只会比我描述的更加严重。”西琳隐晦地指了指领主宅邸，“不出意外的话，那栋庄园里已经混进去一只精通变化和拟态法术的魅魔。她正在筹划建立深渊界通往神佑大陆的传送门，一旦让它成功，消失了三百年的深渊魔物，恐怕将再度成为人类的灾难。”

　　听完西琳的话，艾什丽十分惊讶，她深呼吸数次，努力调整心情，也不多问具体情况，说道：“我确实有办法联系到暗卫部门，西琳小姐，您打算怎么做？”

　　“我和艾弥先摸进去，进一步探查领主庄园里的状况。”西琳道，“你带人封堵几个关键的进出口，庄园里要是打起来了，你们酌情支援。”

　　“没问题。”艾什丽应下西琳的嘱托，又看了看艾弥，道：“西琳小姐，艾弥大人的安危就拜托你了，请务必保护好她。”

　　“不用你说我也会做到的。”西琳沉声道。

　　艾什丽鞠了一躬，小跑着离开。

　　西琳和艾弥重返大厅，走进那个隐蔽的地下通道。

　　看着艾弥脸上的担忧表情，西琳拍了拍她的肩膀，柔声说道：“你也不用太担心，起码这一次的事态还在我们的掌控之中。”

　　艾弥的秘术这次立了大功，她找到的魅魔珠，说明深渊魔物休养了三百年，又一次卷土重来。

　　而且有魅魔珠在手，那只魅魔的实际掌控权已经转移到了她俩手中，剩下的事情就是如何确定魅魔的拟态身份了。

　　通过暗门之后，密道左拐，果然是通往领主府邸。

　　这条密道并非漆黑一片，两侧的墙壁上挂着油灯，有着昏暗的灯光。

　　艾弥一边拽着西琳的袖子往前走，一边问道：“对于斯考特来说，魅魔珠应该是很重要的东西吧？他为什么不随身携带，反而要找地方藏起来？这不合理吧？”

　　西琳微微摇头，道：“你有所不知，魅魔珠上带着纯粹的深渊气息，人类若是长期与之接触，会被深渊气息缠上，逐渐陷入魔化状态，变成非人非魔的怪物。斯考特没有随身携带魅魔珠，大概是还不想堕入深渊。”

　　“原来如此。”艾弥若有所思地点了点头，又问道：“那斯考特和这只被召唤过来的魅魔，究竟是由谁来主导事态？深渊魅魔的实力应该比斯考特更强吧，它就甘愿被奴役吗？”

　　西琳借着昏黄灯光，看着如同好奇宝宝的艾弥，心中暗道，这月精灵的老年痴态确实很严重，与深渊界相关的知识她都忘记的差不多了。

　　“魅魔是一种很特殊的魔物，它们蛊惑人类，引诱人类堕落，但自身也属于那种极易被情绪和欲望支配的物种。”西琳道，“深渊里的上位者把魅魔珠交给斯考特，是想利用斯考特的理性来控制魅魔，使其不致于失控。”

　　艾弥听的直摇头，“这关系还真是复杂。”

　　西琳叹气，道：“这也没办法，神佑大陆和深渊界的冲突有上千年之久。随着冲突与战斗，人类与魔物都在不停地进步，进步太慢的那一方，通常就要挨打。神佑大陆最惨烈的时候，魔物公然攻占光明教会的城市据点，深渊界最惨烈的时候，我们把魔王城打成了废墟，要不是没有办法杀死魔王，战果还能更进一步。”

　　艾弥耸了耸肩，西琳说的这两件事情，她倒是都在书上看到过，只是没想过背后还有如此往事。

　　——————

　　ps：搬家真是麻烦事啊，难受的很……



旅人之歌 : 第四十五章  伏击

　　艾弥和西琳低声聊着天，脚步却不停留，很快就来到了密道尽头。

　　狭窄的通道里，有一条向上攀升的石阶。

　　西琳示意艾弥在密道里等着，她自己则轻轻一跃，跳出密道，先摸上去探路。

　　这条密道的出口在一处花园内，旁侧便是绿植丛，还有几块带着草皮的薄石板遮挡，不靠近距离仔细检查，很难发现此处端倪。

　　入夜时分，花园里空无一人。

　　西琳随意瞄了一圈，正打算回去叫艾弥上来，便看到一个裹着黑袍的人脚步匆匆地迈进花园，径直朝着密道入口的位置走来。

　　黑袍在夜幕的遮挡下并不显眼，但西琳的眼神十分敏锐，从袍服下瘦削的形体来看，这人应该就是斯考特。

　　西琳眼眸微转，先黑袍一步，悄无声息地回到密道，抓着艾弥的手，带着她贴到墙壁的阴影中去。

　　“斯考特过来了。”

　　西琳压着声音说道，“我们攻其不备，抓个活口！”

　　她说这话时，嘴唇几乎紧贴着艾弥的耳朵，也不管月精灵脸上浮现出的羞恼表情，她以类似壁咚的姿势，将精灵娇小的身躯圈在墙壁和自己之间，空余的那只手在墙上快速划出几个魔法符号，并注入魔力。

　　随后，西琳伸手做出一个拉扯的动作，一道黑纱凭空出现，罩住了两人的身体。

　　在黑纱的遮掩之下，两人的身体淡如透明，气息也被隐匿。

　　这招藏匿法术，西琳是在追捕黑魔法师时学会的。

　　黑魔法师的身份见不得光，他们通常都很擅长躲藏，猎人为了抓到他们，便也开始研究“隐匿”这方面的知识。

　　西琳当年是最出色的黑魔法师猎人，这种小法术自然是随手拈来。

　　被壁咚的艾弥微微仰头，噘嘴看着西琳的下半张脸。

　　这女人好烦呐！

　　潜行就潜行，干嘛非得用这种姿势？

　　总感觉她最近的进攻性越来越强了，不像一开始那么好拿捏，是哪个环节出了问题吗？

　　就不该让她尝到那么多甜头，自己这边的节奏都不好控制了。

　　艾弥一边在心底吐槽，一边不那么抗拒地搂住西琳的腰，朝着西琳的怀里靠了靠。

　　密道的墙壁上虽然没有明显的污渍痕迹，但艾弥不想靠的太近，相比之下，剑士小姐的怀抱干净而温柔，比较值得依靠。

　　两人藏起来没多久，密道入口传来声响，身披黑袍的斯考特顺着石阶走了下来。

　　中途他还特意停在石阶上，用薄石板挡住出口，做了些简单的伪装。

　　等下到密道底端，走了几步，斯考特才掀开兜帽，露出那张黑眼圈很浓的瘦削脸庞，放松似地长舒一口气。

　　他搓了搓手，嘴里小声嘟囔道：

　　“那个女人还真是不得了，多看两眼就心跳加速，说几句话就让人憋得慌，恨不得当场把她摁倒……呼，魅魔的名号果然名不虚传。”

　　斯考特顺着密道往回走，嘴里仍旧小声抒发着感叹，“她过来这边的时间还不到一个月，我就掉了十几斤肉，再这样下去，怕是活不过明年开春，今晚一定得节制，不能再找女人发泄了！”

　　斯考特又揉了揉自己瘦削的脸庞，顺着眼眶刮了几圈，眉头低垂下来，似怨似嗔地说道：“亚当斯也不是人，面对如此尤物，是怎么忍住不动手的？”

　　斯考特并不知道，自己的吐槽都被墙边的艾弥和西琳听到了。

　　隐匿状态的两人默契地用眼神交流。

　　西琳：似乎是个很俗套的故事，事务官招来魅魔，蛊惑领主，趁机弄权，与传奇小说的区别在于，这领主本身也不是啥好人。

　　艾弥：我比较在意的是，斯考特这家伙是有什么大病吗？走个路都能自言自语这么多？

　　西琳：也不奇怪，黑魔法师长期接触禁忌知识，脑子大多不正常，身患恶疾者不在少数。

　　艾弥：他快走远了，你还不出手吗？

　　西琳：谢谢你提醒，差点误了正事！

　　月精灵的身躯娇小柔软，搂起来太舒服，靠近之后还能闻到一股清香，着实让人上瘾，不忍放手。

　　西琳不舍地松开艾弥，解除隐匿法术，旋身出剑。

　　察觉到阴影里有异常动向时，斯考特的反应很快，他鼓动魔力，展开球形屏障，试图将自己藏入其中。

　　与此同时，他手上的戒指发出微光，一团黑影坠落脚边，汇入地面消失不见。

　　“是谁？”

　　做完这两手准备，斯考特才横起法杖，试图拦住袭击者，并沉声喝问。

　　斯考特的反应很是老练，但他面对的是最优秀的黑魔法师猎人。

　　球形魔力屏障尚未完全成型，就被西琳的短剑绞碎，寒光闪闪的利刃顺带割断了斯考特挂在脖颈上的魔法项链。

　　长剑划破阻碍，最终落在斯考特的脖颈旁，

　　斯考特仍想反抗，随即腹部便遭受重击，挨了西琳一记结实的膝撞。

　　这一下宛如重锤猛敲，剧痛袭来，疼的斯考特连意识都变得涣散，好不容易凝聚的魔力也自行溃散。

　　他一手捂着腹部，身体下意识弓起，头却不敢再往下埋。

　　那寒光闪闪的短剑已经切开肌肤表层，溢出几缕血痕，再往下一些，就要割掉他的脑袋了。

　　脖颈和腹部的疼痛尚未缓解，斯考特的侧额和心窝又各挨了一击。

　　眩晕感和喘不上气的憋闷感同时出现，斯考特身体里散乱的魔力流受此干扰，彻底混乱起来，短时间内完全不听使唤，无法凝聚成型。

　　在自己的地盘被莫名袭击，还是一连串的组合拳，打完之后他连对手的样子都没看清楚，让斯考特无比恐慌。

　　他靠着墙壁大口喘气，忍着身体严重的不适感大喊道：“不要杀我！”

　　“万事都可以商量，我这个人的底线很灵活的！求财办事，我能做到的一定不会拒绝，只求留我一条性命！”

　　斯考特这话一出，艾弥一时愣住了。

　　这家伙咋回事啊？这么怕死吗？

　　丫先前在怒鬃庄园不是很神气吗？表现的很有奸诈狡猾大恶人的模样，怎么这么快就服软了？



旅人之歌 : 第四十六章  谁才是恶人？

　　西琳本来是在酝酿气势，打算再教训斯考特一顿，看他这直接躺平的状态，兴致顿时消散大半。

　　斯考特忍痛说话时，故意紧闭双眼，不去看袭击他的人，显然非常明白道上的规矩。

　　先前的话没得到回应，他咬牙继续说道：

　　“您要是求财，我身上带的金币不多，值钱的东西都藏在另一处住宅的密室里，我可以带你们去拿！”

　　“要是想办什么事儿，我姑且算是领主阁下最器重的事务官，多少能说上几句话！您饶我性命，我感激不尽，肯定全力相帮！”

　　“总之，万事好商量，千万别急着杀我！”

　　西琳见状，不由得叹了口气。

　　这人为了活命，还真如他自己所说，底线相当之灵活，约等于无。

　　这求生戏码西琳也看够了，她懒得再装下去，直接挑明来意：

　　“既然你这么怕死，为何还要勾结深渊魔物？犯下这种罪过，哪还有活命的机会！”

　　听到西琳口中吐出“深渊魔物”几个字，斯考特的身体又是一僵，他明白自己的死穴已被抓住，但仍不肯就范，依旧找借口辩解道：“大人明鉴！我也是被迫的，如果当时不向那些魔物妥协，就只能白死了！苟活下来，还能找机会向外人告知魔物的阴谋……”

　　西琳冷声道：“那你打算何时揭发那些深渊魔物的阴谋？”

　　说话之时，西琳并指如剑，对着密道墙壁的阴影刺去。

　　微弱的悲鸣声响起，一团人头大小的黑色阴影坠落在地，失去生息。

　　这东西名叫影兽，是黑魔法师们最常饲养的魔法宠物，有着吞噬魔力增长体型的特殊能力。看尸体只是小小一团，但若是汲取到足够的魔力，便能化作凶狠的魔法野兽，帮助主人进行战斗。

　　斯考特刚遭遇袭击时，就把这魔宠放了出去，想利用影兽潜伏于阴影的特性，反偷袭袭击者一手，帮助他扭转战局。

　　可惜他这番小心思全部都落在西琳眼中，完全没有意义。

　　西琳随手处理掉没来得及变大的影兽，心中颇为感叹。

　　神佑大陆的时间已经过去了三百年，这个时代的黑魔法师怎么还在耍这种无用的小手段？

　　三百年时间，还不足以让这些黑魔法师学乖吗？

　　魔法宠物与主人心智相连，影兽被灭杀，斯考特也受到了一些冲击，他嘴角溢出血丝，终于放弃挣扎，自暴自弃地睁开眼睛，看清了西琳的样貌。

　　大概是没想到西琳的外貌这么年轻，斯考特的眼神里闪过一丝惊讶，他语气虚弱地说道：“你是帝国暗卫吗？”

　　这女人对付黑魔法师的手段如此娴熟，又如此年轻，除了暗卫，斯考特想不到其他的可能性。

　　西琳平静点头，顺势给自己编了个假身份。

　　“输在你们手里，倒也不冤。”斯考特自嘲一笑，“但是我很好奇，你是怎么发现我和深渊魔物有联系的？”

　　西琳手腕一翻，拿出了那个藏着魅魔珠的木盒子。

　　斯考特的瞳孔顿时紧缩，一时间连呼吸都停滞了，失声道：“这怎么可能？你们怎么可能找到这东西？！”

　　艾弥从西琳背后的斜侧方探出头来，吐槽道：“这东西你也藏得不够深啊，天花板那种地方也算不上隐蔽吧？”

　　“不够隐蔽？”

　　斯考特闻言更加激动，“你们也不过是瞎猫碰上死耗子吧？藏这盒子的地方可是实打实的异空间，怎么可能不够隐蔽？就连我这种记住位置的人，也得尝试数次才能将其取出！你可以打倒我，但是不能侮辱我的智商和魔法！”

　　“魅魔珠这么重要的东西，傻子才会随意塞进天花板里存放！”

　　阿这……

　　艾弥眨巴着眼睛，表情很无辜。

　　从她的视角来看，这盒子确实就是简简单单地塞在天花板的夹层里，并无任何异常之处。

　　至于什么异空间之类的东西，她压根就没感觉到，伸手那么一切，盒子就从夹层里掉出来了，轻松简单的很，甚至不需要解密。

　　西琳倒是若有所思，艾弥当时从天花板的夹层里找到这个盒子时，她就颇为惊讶。

　　因为她的法术其实从天花板上扫过一遍，但并未发现异常之处。

　　再稍稍回想一下这月精灵辉煌而神秘的过往，西琳瞬间就不觉得奇怪了。

　　艾弥所说的那个追踪法术，说不定等级很高，高到足以探查到异空间的存在。

　　“你不用管我们是不是运气使然。”

　　西琳晃了晃手里的木盒，说道：“这东西现在就在我们手里，识相的话，就把你知道的事情都交代出来吧。”

　　“我反正已经是死罪了，为何要说？”斯考特这时候倒是一改先前的蠢样，变得硬气起来。

　　西琳道：“你不敢将魅魔珠随身携带，是害怕沾染太多深渊魔力，堕落成魔物吧？也就是说，你对人类这个身份，还是有所眷恋。”

　　斯考特抿着嘴一言不发，拒不配合。

　　“你老实开口，吐露情报，我可以让你走得安心一些，不必遭受其他痛苦，尸体也能安然下葬。”西琳淡淡道，“你拒不配合，我就先把你打晕，灌下摧毁精神的药剂，再配合搜魂术强行查看你的记忆，虽然会有一定的损失，但也能找到不少线索。”

　　“若是后面那种情况，我还会使用魅魔珠，催化你的堕落进程，等你醒来，会发现自己已经变成半人半魔的怪物，无法中止转变的过程，沦为各个魔法实验室的活素材，以及宣讲魔物危险之时的巡回展品。”

　　“届时，你在意的人自然都会看到你那糟糕的模样，这样也无所谓吗？”

　　艾弥听的暗自咋舌，她没有想到，西琳还有这么狠辣的一面。

　　从那种绞肉机一般的战场上熬过来的人，果然都不能用常理度之。

　　斯考特也被西琳的描述惊到，面色愈加苍白，陷入长久的沉默。

　　西琳也不着急，收起木盒，静静地看着斯考特。

　　她的意思很明显，你不愿意选择自己体面，我就让你永远也无法体面。

　　思考了好一会儿，斯考特的目光从西琳和艾弥身上扫过，他的身体无力地瘫软倒下，满脸苦涩。

　　“你们想知道什么，尽管问吧。”

　　西琳轻笑，“你选择了一条明智的道路，事务官先生。”

　　艾弥见此情形，脑海里冒出一个莫名的念头。

　　在眼下这场景里，谁才是那个十恶不赦的坏人？



旅人之歌 : 第四十七章  名不副实

　　白塔城北城区的街道上，艾什丽步伐匆匆，行走如风，赶路速度比普通武斗系职业者还快一筹，完全不是她自己说的“身娇体弱”那种情况。

　　暗卫那边已经有罗莎代劳去通知了，她的目标是怒鬃庄园。

　　街道上急急而奔，艾什丽并未遭遇伏击之类的事故，很快就赶到了自己的目标地点。

　　夜色之下，怒鬃庄园里灯火通明，十分“热闹”。

　　艾什丽从庄园正门进入时，正好看到两个怒鬃族人合力按倒一个同族，用粗布麻绳捆了起来。

　　其中一人认出艾什丽的身份，上前打招呼，“艾什丽女士，这个时候过来，是有什么要紧事吗？”

　　艾什丽看着被打晕捆起来的怒鬃族人，不太理解这个场面，“你们这是？”

　　那个接待艾什丽的怒鬃族人摸了摸脑袋，道：“哦，这个啊？我们奉阿鲁斯族长之命，正在肃清家族内部的背叛者！”

　　“他真的动手了？”艾什丽有些惊讶。

　　怒鬃家族沉疴已久，阿鲁斯能顶住压力，鼓起勇气对族人动手，属实不易。

　　“下午和领主的事务官谈过之后，阿鲁斯族长去过一次墓园，回来之后特别生气。”怒鬃族人说道，“再之后就决定动手了。”

　　顿了顿，这看起来三十余岁的肌肉壮汉拍了拍胸口，沉声道：“我支持阿鲁斯族长，这些家族蛀虫早就该被清理了！猛兽不能为身上之虱虫所累，想让怒鬃取回荣光，就该用些铁血硬手段！”

　　艾什丽深以为然，问道：“阿鲁斯现在何处？”

　　“正厅那边。”怒鬃族人拎起地上的粽子，“艾什丽女士，我带你过去吧，这段时间庄园会有点乱，你这样的外客要注意安全。”

　　“多谢。”艾什丽跟上壮汉的步伐，“今晚庄园是不是还有一位客人来访？”

　　怒鬃壮汉点头，“是的，听说那是从帝都过来的大魔法师，出身宫廷，是个厉害人物！”

　　艾什丽已经通过艾弥和西琳那边，知道了沙曼·夜歌要来白塔城的消息，她这时候赶到怒鬃庄园，也是为了和夜歌见面。

　　在赶往城堡正厅的路上，艾什丽目睹了多起“强人锁男”事件。

　　怒鬃族人多壮汉，这些壮汉扭打起来的画面着实美妙，让艾什丽不忍直视。

　　有人带路，艾什丽穿过混乱的人群，很快就来到了城堡正厅。

　　庄园里打的十分热闹，阿鲁斯本人却很淡定地在冲泡红茶，招待坐在他对面的宫廷贵客。

　　那是一个身着水蓝色华丽裙袍，戴着法师宽檐帽的成熟女性，灰黑色长发微微卷曲，面容姣好，酒红色的眸子十分漂亮，引人注意。

　　“艾什丽女士，你这么晚过来，是有什么事情吗？”

　　身为庄园的主人，阿鲁斯主动上前接待客人。

　　艾什丽没说话，视线转向坐在沙发上品茶的沙曼·夜歌。

　　后者也看到了她，眼神略显惊讶，直接放下茶杯站起身，身体像是烟云一般飘了过来。

　　“阿姊，你怎么在这里？”沙曼抓起艾什丽的手，脸色欣喜。

　　这一幕让阿鲁斯有些懵逼，菲尼克斯商会的地区负责人，和帝国宫廷法师卫队的导师竟然是姐妹关系？

　　单从这两人的外表来看，艾什丽知性优雅，沙曼艳丽高贵，两人是不同风格的美人，沙曼的妆容看上去还更加成熟，没想到却是妹妹。

　　“沙曼，许久不见，近来可好？”艾什丽的回应相较于沙曼来说，显得有些冷淡。

　　沙曼却不在意，也不顾及此间主人还在场，舒展双手，和艾什丽拥抱在一起。

　　姐妹俩拥抱片刻，艾什丽主动推开了妹妹，她扫了一眼阿鲁斯，说道：“我这个时间过来，可不是为了叙旧，而是有重要的事情要跟你们说。”

　　沙曼有些好奇，“是阿姊也解决不了的事情吗？”

　　艾什丽点了点头，直接道：“我有两位朋友，在亚当斯领主的宅邸里，发现了深渊魔物的踪迹！”

　　这话一出，沙曼和阿鲁斯直接怔住。

　　“深渊魔物？真的假的？”沙曼的关注点在此。

　　阿鲁斯却反应过来，“艾什丽女士，你的那两位朋友，指的是西琳大人和艾弥大人吗？”

　　“没错。”艾什丽道，“她们已进潜入领主庄园，正在调查深渊魔物。目前可以肯定的是，此事和事务官斯考特脱不开关系，领主亚当斯很有可能也牵扯其中。”

　　“如果真是深渊魔物，必须先通知本地的暗卫部门，寻踪溯源，调查所有涉事人员。”沙曼快速说道，“我们也得尽快动身，去封锁事故现场！”

　　“暗卫那边已经有人去通知了，现在他们应该收到消息了。”艾什丽道，“艾弥小姐和西琳小姐的意思是，咱们多找些人手，把领主庄园封锁起来，以免有魔物外逃。”

　　阿鲁斯道：“怒鬃庄园这边的事情快要结束了，我可以带些族人赶过去帮忙！”

　　沙曼眉头微蹙，道：“深渊魔物非同小可，阿姊，你那两位朋友是要自己去面对魔物吗？需不需要我进去帮忙？”

　　她身为宝石级施法者，宫廷法师卫队的导师，也算是帝国境内排的上号的强者了。

　　艾什丽眉头微微挑起，她推了推眼镜，很淡定地说到：“西琳小姐确实说过，可能会需要援手，但我觉得，我们的职责应该是封锁现场，给那两位创造一个安心的战斗环境。”

　　“我来找你们，也是想借用你们的力量，让封锁线更完整。”艾什丽道，“而且商会和暗卫再度联合行动，也能向外界释放一些信息。”

　　这次行动表面上是菲尼克斯商会和帝国暗卫部门合力剿灭魔物，但谁知道双方有没有更进一步的合作？

　　武力最强的帝国和最有钱的商会一旦正式联合，其他势力都会是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“阿姊，帝国图书馆里的卷宗，对深渊魔物的厉害之处有十分详尽的记载。”沙曼很认真地说道，“我不清楚你那两位朋友的具体实力，但我认为，我应该进去看看，而不是只待在外面放风。”

　　“那两位的实力啊……”

　　艾什丽轻笑，“我只能说，深渊魔物的入侵发生在白塔城，对我们来说反而是幸事。这个想法，阿鲁斯爵士应该能理解吧？”

　　在知晓沙曼到来后，艾什丽就明白了阿鲁斯的计划，此处称呼其为爵士，可谓相当妥帖。

　　沙曼皱着眉头看向阿鲁斯，希望他能说些明白话，不要做谜语人。

　　阿鲁斯轻咳两声，清了清嗓子，“当然能理解，毕竟三百年前封印魔王的灵风剑圣，如今就在白塔城。”

　　这话一出，沙曼·夜歌心头巨震，表情比听到有深渊魔物入侵时更为激动，声音颤抖地问道：

　　“此话当真？！”

　　阿鲁斯点头，“艾什丽女士来访时，我正想和您说这件事。有我祖辈留下的画像为证，而且那位大人已经亲口承认身份。”

　　“阿姊说的没错，这确实是幸事！”沙曼双眼放光，“灵风之舞已经在领主庄园里了吗？我们快点过去吧！”

　　“先别着急。”艾什丽道，“沙曼，你要知道，亚当斯毕竟是一方领主，而且有伯爵身份，我们需要顾及他的身份，不能太明目张胆——”

　　“伯爵身份？阿姊，论爵位和权限，我都不比亚当斯差，封锁伯爵私宅这种事情，我一个人或许很难做到，但加上暗卫的权限，就绝对没有问题！”沙曼道，“当务之急，是去欣赏灵风剑圣的战斗啊！”

　　艾什丽微微一笑，这正是她来找沙曼的原因！

　　沙曼的身份加上暗卫的权限，对领主府邸的封锁，将会合乎情理规制，让旁人无从挑刺。

　　为了进一步激起沙曼的兴趣，将其拖入局中，艾什丽还特意暴露了西琳的身份。

　　旁人或许不知道，但艾什丽很清楚，自己这个妹妹特别崇拜灵风之舞。

　　而且与别人崇拜灵风之舞的原因不同，沙曼对灵风剑圣的崇拜，是因为灵风剑圣曾以黑魔法师猎人的身份活动，肃清了大批为祸一方的黑魔法师。

　　艾什丽看着沙曼走出城堡正厅，心中感慨道：

　　罗莎啊，艾弥小姐这次交待的任务，咱们可算是顺利完成了！

　　这个阵容，把亚当斯抓起来打一顿泄愤，应该不成问题吧？

　　————————

　　“你们想知道什么，尽管问吧。”

　　在西琳的言语攻势下，斯考特最终认清现实，选择乖乖配合。

　　“第一个问题，这个魅魔是怎么降临神佑大陆的？”西琳沉声问道。

　　斯考特摇了摇头，“抱歉，这个问题的答案我也不知道，我见到魅魔时，她就已经是完全体降临的状态了。”

　　“魅魔的身边还有一个更为强大的、分不清具体面貌的高阶恶魔，他们俩都称呼效忠对象为‘殿下’。这次的魅魔降临计划，就是那位殿下制定的。魅魔珠也是那位殿下经由高阶恶魔之手，送到了我手里。”

　　斯考特的话里又提到一个高阶恶魔，这让西琳不禁皱眉：“那高级恶魔现在何处？”

　　斯考特接着摇头，“不清楚，只知道已经不在鸢尾花领，不然也不会把魅魔珠交给我。”

　　连续两个问题都没能从斯考特这里听到满意的答案，让西琳意识到一件事。

　　在深渊魔物的眼中，斯考特只是一个低级的消耗品，一个把魅魔送进领主府邸、并监管魅魔不要发痴的工具人。

　　至于配合魅魔的行动，蒙蔽领主的视听，利用鸢尾花领的财力物力来搜罗组建深渊传送门的魔法素材——这些都是工具人的基础素养。

　　“那个魅魔如今的拟态是什么模样？”西琳无奈地换了个问题。

　　斯考特这次给出了答案，“是领主的贴身侍女娜拉。”

　　“除了安排这个魅魔接近领主，你还接到了哪些任务？”西琳接着问。

　　斯考特迟疑了一下，道：“被魅魔称呼为殿下的那个存在，似乎很讨厌当年的深渊远征队，祂命令我用黑魔法术式污染卡鲁索的尸骨，在卡鲁索堕落为白骨亡灵后，通过献祭渠道，将其送进深渊界。”

　　西琳听着斯考特的回答，手掌忍不住握紧成拳。

　　斯考特提到的那个“殿下”，可能与三百年前被封印的魔王有关。

　　今天能祸害卡鲁索，明天就能找到游云，后天说不定就会对她下手。

　　在数次战争之后，深渊界和神佑大陆的某些存在已经成为死敌，基本不存在和解的可能性。

　　西琳还想继续询问，空气中突然出现水纹般的波动。

　　她见状立刻把艾弥拽到身后，同时伸手抓住斯考特的后脖颈，也将其丢到自己的侧后方，暂时保护起来。

　　斯考特身上还有秘密，他还在隐藏一些东西，现在还不能死。

　　竖着的水面波纹缓缓裂开，从中走出一个紫发红眸、穿着女仆裙的“少女”。

　　少女的头顶长着一对弯曲的角，后背有一双覆盖肉膜的骨翼，身上的女仆裙经过修改，胸口部位有心形镂空，隐约可见山峦之雄伟和深涧之幽邃，裙摆剪短，黑袜过膝，露出一截白皙的大腿肉，格外引人注目。

　　不出意外，这就是斯考特口中的魅魔娜拉。

　　艾弥的视线停在魅魔身上，不得不说，女仆裙装经过娜拉的修改，确实变得很涩，但她那张脸……

　　怎么说呢，五官没有问题，组合起来也很漂亮，还隐约有几分眼熟。

　　但魅魔所显露的惑人气息，和这张脸庞却一点也不搭，给人一种突兀的割裂感。

　　在艾弥的印象中，长着类似脸庞的人，应该是那种清冷高贵的性格，而非娜拉这样的明晃晃的娇艳感。

　　西琳的感觉和艾弥差不太多，她也觉得这魅魔看起来有些眼熟。

　　魅魔展示给外人看的形象，大多是拟态之后的模样，她们的拟态又与见过的人相关，会吸取不同美人的优点，进行自以为是的组合。

　　娜拉的五官与气质搭配，在艾弥和西琳眼中，都显得颇有瑕疵，有失魅魔水准。

　　她俩看清娜拉的相貌时，都没啥明显的情绪波动。

　　要说有什么意动之处，大概是想让身边的人穿上娜拉那套衣服，给自己欣赏一下。

　　别的不说，肯定比这名不副实的魅魔更好看。

　　魅魔娜拉踏出短距离传送门，本来是想趾高气昂地表现一下恶魔的高贵之处，但随即一眼看到飘在西琳身旁的木盒，脸色顿时怔住。

　　她抬高的眉毛低垂下去，眉眼间多了几分可怜感，委委屈屈又魅惑十足地西琳说道：

　　“漂亮的大姐姐，可以把你身后那个盒子交给娜拉吗？娜拉很需要它，可以给你一些奖赏哦~”



旅人之歌 : 第四十八章  不合格的魅魔

　　在入侵神佑大陆的深渊魔物中，魅魔算是灵智较高的那一种。

　　娜拉认清事态之后，立刻就发动了天赋能力，想要蛊惑西琳，把自己的魅魔珠骗到手，再做其他打算。

　　但在西琳眼中，魅魔娜拉这种工于心计、流于表面的表演行为，实在是不够看。

　　就这？

　　深渊魅魔的天赋能力就这水平？

　　月精灵和她相处时，每天不经意间表现的小可爱和魅惑感，比这魅魔强几百倍。

　　相较于月精灵那天生就吸引人靠近的魅力来说，这个魅魔着实欠缺一些高级感，连让人褪裙的冲动都没有。

　　西琳和月精灵在一起沐浴、共眠时都能保持理智，眼下更是表现的心如坚冰，丝毫不为娜拉的娇声软语所动。

　　她低头看着身边的艾弥，洗了洗眼睛，仍旧觉得不爽利，打开木盒，将魅魔珠握在手心。

　　“没错，就是这样，大姐姐干的很漂亮！”

　　娜拉微微飘起，眼中的红瞳变成桃心模样，她误以为西琳是被她蛊惑，正在完成她的请求，继续娇声软语地说道，“接下来把它给我就好，我可以让你感受极乐！”

　　艾弥暗自撇嘴，前世的地球老有人喜欢拿魅魔和狐狸精作比较，如果魅魔就这水平，别说和狐狸精同台竞技了，连她这种入门级的小绿茶都打不过。

　　她只是偶尔装茶玩闹，除了西琳还没挑逗过其他人，已经算是很业余的水平了，但这魅魔把握人心状态的能力比她还不如。

　　“擦咔。”

　　西琳手掌用力收紧，魅魔珠上发出了不妙的声响。

　　“嗷嗷嗷啊！！！”

　　紫发红眸的魅魔发出了极为销魂的惨叫声，疼的连翅膀都伸直了，那双水灵灵的眼眸更是眼泪狂飙。

　　疼痛之中伴随着极大的愤怒，她怒吼道：“你竟敢耍弄我？我要你死——”

　　咆哮声化作浪潮，无形之中已经完成施法，朝着几人发起冲击。

　　西琳淡定地驱使着斗气绞散声浪，又用力捏了一下魅魔珠。

　　这玩意儿就跟魅魔的外置器官似的，用力抓握便让娜拉感受到极大痛苦，她颤抖着伸直手臂，高举过头顶，“别捏了！我认输！投降！”

　　“现在肯老实说话了？”西琳平静地看着娜拉，语气淡然地说道。

　　“嗯……”

　　娜拉收拢翅膀，乖巧地站着，眼神从斯考特身上掠过时，带着几分幽怨。

　　这个黑魔法师也太菜了！如此轻易就被人夺走了魅魔珠，害的她也失去战斗能力，没交过手就成了俘虏，实在可恶！

　　西琳居高临下地看着魅魔，眼神里带着上位者的审视，问道：“斯考特说，你称呼所效忠的恶魔为殿下，是哪一位殿下？萨勒贡？那乐罗思？还是巴乔亚？”

　　西琳吐出的这几个名字，都是当年那位魔王的子嗣，而且是那场远征战役中的幸存者。

　　娜拉的心态在听到这些名字时，发生了一些微妙的变化。

　　她的身体开始颤抖起来，连头顶的角都在发颤。

　　完了。

　　魅魔在心底暗道，这是碰上懂行的人了！

　　深渊界现存的几位霸主被她挨个点名，而且从这人类的态度来看，她压根就没把那几位放在眼中，纯当是小丑。

　　最关键的是，娜拉不觉得这个人类女性在装x，她似乎真有这种实力。

　　这才是最令魅魔恐惧的事情，如此实力的强者，怎么就被她撞上了？

　　“都不是？”

　　西琳从魅魔的表情变化中读出信息，表情颇为玩味，“除了这几个，深渊界还有能自称殿下的高阶魔物吗？还是说你们已经不承认旧王权，选出了新的主人？”

　　西琳倒是不担心那位被打倒的魔王挣脱封印，因为那个封印本就是魔王设置的保险底牌，在被重创到濒死状态时，祂便躲回封印彼端等待重生，千年之内都不存在解开封印的可能性。

　　听西琳轻描淡写的议论深渊界的王权，娜拉愈发惶恐，终于忍不住开口：“倒、倒也没有。我效忠的是多洛蕾丝殿下，她、她是深渊公主，近些年才崛起，你，您可能没听过她的名号。”

　　魅魔珠被对方掌控，再加上对方言语里对深渊局势的了解，让娜拉做出了大胆猜测。

　　这个看似年轻漂亮的人类，可能是隐藏了真实年龄的怪物级强者，而且极有可能是当年那场战争的亲历者！

　　三百年前的魔王陨落之战，是所有深渊子民最深层的恐惧。

　　幸亏当年的人类强者没有实施灭绝计划，不然深渊界很可能已经不复存在。

　　直到近些年多洛蕾丝殿下总揽局势，而且开始着手复苏魔王陛下，深渊子民被击溃的决心才缓慢恢复。

　　“确实没听过这个名号。”西琳道，“既然正主露面，那就说说你们的计划吧，你是用什么办法来到神佑大陆的？你的同伴在哪里？你们打算在何处建立深渊传送门？进度如何？”

　　上来就是一个致命四连击，每个问题都直指核心。

　　娜拉越发肯定，眼前这女人就是当年远征军的老兵。

　　“不想回答？”

　　西琳嘴角勾起冷笑，她轻轻摩挲魅魔珠，“还是说，你仍然没有搞清楚现状？”

　　娜拉额头冷汗直冒，在她呆愣表情的衬托下，这身涩气十足的衣裳也变得不那么吸引人。

　　“我、我……”

　　她仍在迟疑，西琳那边却再次紧握魅魔珠，力度之重前所未有。

　　娜拉惨叫一声，身体瞬间瘫软倒地，双腿和翅膀直哆嗦，眼歪口斜，眼睛也跟着翻了上去。

　　艾弥被这情况吓了一跳，搂紧西琳的胳膊，小声问道：“你是不是力道用过了？”

　　西琳轻轻摇头，“别被她骗了，她可是深渊魔物。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，选择相信西琳的判断，脑海里跟着冒出疑问。

　　这魅魔摆出这副模样，到底是疼还是爽？亦或是两者兼有？

　　缩在墙角的斯考特也开始哆嗦，但他是在借着哆嗦的动作，偷偷在墙壁上绘制符文，时不时还偷瞄观察一下西琳和艾弥，怕被这两位发现端倪。

　　又一次小扭头观察时，斯考特对上了魅魔那双涣散的心形眼睛。

　　看起来像是要被玩坏的魅魔忽地跳了起来，指着斯考特的方向叫道：“我举报那个黑魔法师，他在做小动作！他想使坏！”

　　斯考特被这突如其来的展开给惊到了，脑子里那根弦也没能绷住，“你这傻*魅魔，你**有病是吧？你死定了还非得拖我下水？！”

　　两人的骂声和双簧却没能引起西琳的情绪变化，她只是用看傻子的眼神继续看着娜拉，手掌隐隐做出收拢的动作。

　　娜拉娇躯微颤，瑟缩道：“举报别人的小动作，不能争取改善待遇吗？”

　　西琳摇头，平静道：“回答那四个问题，不要再演戏，也不要再搞这些无用功，我耐心有限。”

　　娜拉满脸委屈，道：“可我只是殿下计划最末端的执行者，根本不了解你说的这些问题，没法给出答案啊！”

　　“那你就没有存在的必要了。”

　　西琳手掌握紧，魅魔珠随即出现裂纹，应声破碎。

　　小魅魔脸上先是出现恐慌的表情，但很快这种恐慌就变成了诡异的微笑，她猛然振翅，朝着魅魔珠破碎的地方飞来，身形逐渐淡化隐去。

　　“你上当了，人类！摧毁魅魔珠虽然令我元气大伤，却也让我失去桎梏！你再也无法限制我——”

　　魅魔的身型虚化到一半，西琳出剑了。

　　银白圣裁平平无奇地朝前刺出，剑芒并不闪耀，锋锐所过之处，却似有千风鸣啸。



旅人之歌 : 第四十九章  千风汇聚

　　北城区上环街道，艾什丽正带着众人布置针对领主府邸的封锁线。

　　让阿鲁斯感到新奇的是，那些蒙着面、平时恨不得将冷酷写在额头上的帝国暗卫，却很愿意听艾什丽的话，对她做出的战术安排也丝毫没有异议。

　　他脸上刚露出好奇的神色，便听到身边的沙曼·夜歌用洋洋自得的语气小声解释道：“其实阿姊以前也是暗卫出身，退休之后才加入的菲尼克斯商会。前段时间在帝国中南部展开的清缴邪教徒行动，就是阿姊从中牵线。”

　　阿鲁斯有些诧异，“她这样的出身，不会被商会那边怀疑身份吗？”

　　这可是帝国暗探组织的高层，菲尼克斯商会就不担心艾什丽泄露商会机密吗？

　　“那就不清楚了。”沙曼道，“反正阿姊在商会里混的挺开，都已经做到地区主管了。”

　　“你们俩在嘀咕什么呢？”

　　艾什丽的声音传入两人耳中，她走向两人，拍了拍沙曼的肩膀，“正门方向就交给你了，你要是想进去偷看战局也没问题，但若是出现纰漏，让深渊魔物从你这边的防线逃走，后果你应该知道吧？”

　　沙曼呲了呲牙，脸上的表情微微扭曲，不太甘心地点了点头：“知道了。”

　　“阿鲁斯先生，东侧门那边交给你和你的族人，请注意自身安全，若是遇到麻烦对手，就及时求援，不要被无意义的荣耀所累。”艾什丽说道。

　　阿鲁斯点头，笑道：“艾什丽女士请放心，你看我这样子也知道，我可不是那种传统的怒鬃族人。”

　　“行，那就大致安排好了。”艾什丽道，“我姑且负责居中调度，以及支援薄弱防线。”

　　“阿姊，要不你去我那边，让我进到庄园里面看看？”沙曼尝试着提出建议，“你知道的，除你之外，灵风剑圣可是我最最最最憧憬的人！”

　　“说好话也没用，让你在正门是有原因的。”艾什丽拒绝了妹妹的提议，沉声道：“以亚当斯的性格，最有可能从正门离开，在场之人，只有你有资格拦下他。”

　　沙曼抿着嘴唇，皱着脸，明明走的是成熟美艳风，此时却带着些小女孩的可爱感。

　　果然，美丽的人无论走什么妆容风格，都能看出其美貌。

　　丑的人就不一样了，通常丑的各有特色。

　　一切安排妥当，沙曼正不情不愿地走开时，艾什丽的表情忽然一怔，当场愣住。

　　沙曼立刻发现异常，“阿姊，怎么了？是有什么发现吗？”

　　艾什丽举起手，示意她不要说话。

　　她岔开手指，耳朵微动，轻声道：“你们听，起风了。”

　　“夜风而已，很正常——”

　　沙曼的话说到一半，表情也僵住了，她学着姐姐的姿势感受风向，却发现风似乎是从四面八方而来，朝着某个中心汇聚。

　　这种事情违背了常理，明显很不正常。

　　沙曼只慢了半拍，就想到了原因所在。

　　“灵风之舞！！”她欣喜地叫道，“剑圣出招了！！这就是传说中的千风汇聚之剑势！”

　　“呼……”艾什丽摘掉眼镜，眼神里满是感叹，“不愧是成名已久的封号传奇，好强的剑势！若是得到这种传承，极诣剑派也不至于没落。”

　　三人之中，只有阿鲁斯一头雾水。

　　听姐妹俩的对话，应该是感应到西琳大人出手了，可为啥自己什么感觉也没有呢？

　　资深白金和宝石级的差距真有这么大？

　　————

　　狭窄的地下密道里，千缕细风不合常理的汇聚，更不合常理地跟随西琳刺出的长剑欢喜跃鸣。

　　魅魔半虚化的身影也被这千缕细风缠绕，从即将跨界传送的状态里拽了出来，直直地平铺在墙壁上，无力动弹。

　　她感觉自己的身体像是浸在水中的筛子，已经被无数缕细风贯穿，只是因为尚处于水中，那些漏洞还没有显露出来。

　　这时候动一下的话，身体就会不堪重负，直接坏掉吧？

　　娜拉这么想着，心中的种种情绪却都归于平静。

　　灵风之舞。

　　在对方刺出长剑的那一刻，她就知道自己是在面对什么。

　　多洛蕾丝殿下的终极追寻，所有深渊子民需要复仇的对象，斩灭魔王的最高剑士——

　　如此强大的对手，她一个刚出道的魅魔，输了也不冤枉。

　　多洛蕾丝殿下是个很通情达理的人，应该不会怪罪她，只是可惜她不能再为殿下效命，无法见到殿下所描述的荣光之景了。

　　艾弥也在眯着眼睛观瞧，西琳出剑之后，她便将魔力凝聚到眼睛部位，看清了后续的变化。

　　千万缕青色的斗气和魔力，汇聚成有序流动的细风，温柔地切断了西琳身前的一切阻碍，包括本身已存在于那里的自然空气。

　　这种招式，堪比传说中的天神领域，那一剑所笼罩的区域，除了受西琳操控的细风，已经不再接受其他的事物。

　　这便是灵风之舞剑圣的实力吗？

　　明明是剑招，却比许多魔法更为神奇。

　　惊讶之余，艾弥侧额微微一晕，许多散碎的画面在她脑海里浮现。

　　那是一个站在高崖之上的单薄人影，远处的天际之下，有着数道扭曲的龙卷风柱，还有漫天飞舞的金黄细沙。

　　单薄人影前方的气流无比混乱，被那几道走向不同的龙卷风柱吸引，忽东忽西，全无定势。

　　人影便是在这样的环境下出剑，一剑一剑地刺入乱流之中，感受着风向的种种变化。

　　这种刺剑收剑的感悟，似乎也传递到了艾弥身上。

　　日升日落，风卷风散，狂沙时而汇聚成丘，时而铺散平原。

　　高崖之上的小人终有所悟，一剑递出，千风缠绕跟随，连云气都为之一清。

　　……

　　记忆的碎片散去，那种剑招与风向的感悟，却留在了艾弥的脑海里。

　　她打开自己的技能列表，看到了一行金光闪烁的词条。

　　【千风汇聚之剑势】

　　后面有一行细字，“无需任何说明，你自能感悟”。

　　艾弥揉了揉额头，连【永夜之棺】那个复合系禁咒都没有词条特效，足见得这招千风剑势多么稀有。

　　这技能一看就是从西琳身上偷取的，虽说有些不好意思，但艾弥的心情着实有些激动。

　　单抽出金谁能不激动啊？

　　而且艾弥刚刚见识到这一招的厉害之处，大抵就相当于看完角色的介绍短片，用角色试用关卡给的石头，恰好抽到了角色本体……

　　总之，心情复杂，但还是愉悦居多。

　　西琳一剑中断魅魔的逃生路线，震惊众人，抬起的手臂却久久没有放下。

　　她的眼神略显空无，似是在追忆过往。

　　刺出这一剑并不是为了娜拉，而是在用魔物测试自己的实力恢复到了哪一步。

　　事实证明，蜜洛可的祝福效果很不错，比她预期的好很多。

　　但是，蜜洛可的主要职权终究不是祝福妖精，没能让她痊愈。

　　过了许久，西琳缓缓放下长剑，她用视线的余光瞥了一眼艾弥，传达了一个很微妙的讯息。

　　快来扶我一下，力量消耗太多，要站不稳了。

　　艾弥差点噗的一声笑出来，怪不得一直摆poss，她还以为是为了耍帅，本想到是被剑招榨干了！

　　————————

　　ps：二连掉落的更新，求票哇~~~



旅人之歌 : 第五十章  多洛蕾丝

　　艾弥往前挤了挤，不着痕迹地扶住剑士小姐，以免她摔倒。

　　她在西琳耳边小声问：“你都把别人打成那样子了，还能问出什么东西吗？”

　　西琳将手掌贴在身侧，把身体的重量交给艾弥承担，轻声回道：“问不出就不问，这魅魔说的也没错，计划的末端执行者，就算知道内情也很有限。”

　　“那你接下来打算怎么做？”艾弥问。

　　“追踪溯源。”西琳轻声道，“做过的事情就一定会留下痕迹，多花些时间，总能查出一些东西。”

　　“大不了，我们就把领主庄园完整地犁一遍，这种事情以前也不是没有做过。”

　　在月精灵的搀扶下，西琳逐渐恢复了一些力气，她吸了口气，看向挂在墙壁上的魅魔，道：“如果你愿意配合，我还有办法保住你的性命，做出抉择吧。”

　　娜拉低垂眼眸，沉默不语。

　　“那就抱歉了。”西琳轻声道，“我们立场不同，我也不是那种虚伪之人，杀你不是为了虚无缥缈的道义，而是神佑大陆的稳定平和。”

　　远征队付出巨大代价才争取到的平和，西琳决不允许被轻易破坏。

　　她轻轻勾动手指，那些填塞魅魔身体的细风随之舞动，下一秒便会破体而出，彻底带走魅魔的性命。

　　便在这时，魅魔骤然睁大眼睛。

　　那双心型的红色眼眸不知何时已经蒙上深紫色，一种不同于娜拉声音的清脆幼女音从魅魔唇中吐出。

　　“嘻嘻……真是不得了的发现，灵风之舞，你竟然还没有死？”

　　明眼人都瞧得出来，魅魔的身体被别的意志临时占据了。

　　“多洛蕾丝？”

　　西琳一下子便猜出了来人的身份，眼眸微抬，“是当初侥幸逃脱的魔王子嗣的余孽吗？”

　　“你的态度还真是傲慢，和我记忆中的形象一点也不像。”

　　占据魅魔身体的那个意识并未否认西琳的猜测，她将嘴角咧成怪异的弧度，似笑似哭，语调回转，“三百年的时间，改变竟如此之大？”

　　西琳皱起眉头，“你见过我？”

　　“当然！”魅魔的嘴里发出清脆而稚气的笑声，“托您的福，如果不是你建立的塔路亚小镇，我早就死于魔王陨落后的混乱局面了。”

　　西琳的面色沉了下来，再度抬起手中的剑：“如果你在塔路亚待过，那我应该教导过你们，要放弃仇恨，过好自己的生活，你似乎并没有听进去。”

　　“那种鬼话谁要听啊！”

　　掌控着魅魔身躯的多洛蕾丝笑道，“所谓的塔路亚，不过是杀戮之后的另一种强权压迫罢了！凭着你的武力支撑，才能勉强存在，你走之后，谁还会信爱与和平那些东西？”

　　“哦，对了，尊敬的剑圣阁下，塔路亚的镇长小姐，我得告诉你一个有趣的事实——”

　　“闭嘴！”

　　艾弥察觉到魔物想说什么，怒喝一声，抽出自己的剑，用出了刚刚抽到的新技能。

　　【千风汇聚之剑势】！

　　细风在艾弥剑上汇聚，却没有千风之势，只有数十缕，但依旧爆发出极为恐怖的威势，搅乱了密道内的空气流向。

　　披着魅魔皮的多洛蕾丝适时地收住话语，嘻嘻一笑，抬起双手，十指上吐出无数细丝。

　　艾弥的千风剑势终究是偷学来的盗版货，发挥不出西琳本人的那种威力，竟然被那些细丝切碎，止步于魅魔身前。

　　“有些话说出来就不够美妙了，灵风剑圣，你自己慢慢体悟吧！”

　　多洛蕾丝飘然浮起，“不过，这个刚出道的小魅魔可是我的爱将，不能放任您杀了她。”

　　“这次能再见到你，已经是非常幸运的事情了，至于那失败的布局，就由你来收尾吧！灵风剑圣，期待我们的下次相见！”

　　话语落下，魅魔的身体骤然从腰部处朝后弯折，贴在了墙壁上，姿势怪异的如同扯线人偶。

　　她被千缕细风贯穿的身体上，浮现出五道黑紫色圆环，分别圈住四肢和脖颈，猛然缩紧。

　　艾弥还来不及制止，魅魔的身体就化作一道青烟，消失不见。

　　……

　　密道之内陷入短暂的沉默，艾弥吸了口气，握住剑士小姐的手，“西琳，你别乱想，塔路亚小镇的存在肯定是有意义的，多洛蕾丝那样的家伙绝对是少数，你不要太……”

　　“我没事的。”

　　西琳面色如常，“这种小把戏还恶心不到我，就算她说的是真的，我也能够承受，我可是勇者，这点磨难还打不倒我。”

　　“嗯，勇者不会因为一时的挫折而倒下，但是需要倾诉的时候，也不用硬撑着，我就在这里。”艾弥柔声道。

　　她很清楚，塔路亚小镇在西琳心中意味着什么。

　　那是西琳的故乡，是浮萍游子的根，也是西琳寻找到的“解药”。

　　从多洛蕾丝的存在来看，西琳的那次尝试，恐怕失败的很彻底。

　　西琳长长地叹了口气，她拥住艾弥，低声道：“我很迷茫。”

　　“嗯，我知道的。”艾弥轻轻拍打西琳的胳膊，“但你要知道，多洛蕾丝不能完全代表塔路亚小镇。”

　　西琳轻声道：“我不会就此倒下，但我需要一点点安慰，以及一些调整。”

　　“不管如何，我都会陪着你的。”艾弥道，“我们的时间还很充裕。”

　　“我有个提议……”

　　西琳眨了眨眼睛，道：“晚点回去之后，你要不要穿上‘金色流沙’？要是有美好的景色可以欣赏，我的心情应该会舒服很多。”

　　艾弥的脸一下子就涨红了，拳头也跟着握紧。

　　“金色流沙”是她俩从凯蒂那里拿到的报酬，那件衣服……

　　艾弥感觉自己受到了欺骗，她是觉得西琳可怜才去安慰她的，没想到西琳竟敢提出这么不靠谱的要求！

　　这个女人真是越来越糟糕了！下限越来越低！

　　“还能开这种玩笑，看来你的心情也没那么糟糕！”艾弥用力推开了西琳，从剑士小姐的怀抱里挣脱出来，她鼓了鼓脸颊，“这种事情我绝对不可能做的！你就放弃念想吧！除非你先穿——算了，这样也不行！”

　　“哎呀……”西琳叹了口气，“那还真是可惜。”

　　“别搞这种无聊的事情了，魅魔跑了，线索也断了，你说说该怎么办吧？”艾弥气鼓鼓地说道。

　　西琳暂时没开口，她的视线从一旁角落的斯考特身上扫过。

　　在魅魔退场时，这家伙被多洛蕾丝的诡异力量波及，已经是一具尸体了，也问不出什么东西。

　　“搜查领主府邸吧。”

　　西琳道，“我们的理由很充分，亚当斯身为地方领主，却包藏深渊魔物，还与深渊魔物存在不正当关系，这必须严查！”

　　艾弥继续问：“要是还找不到有用的信息呢？”

　　“那就多找些人手，调查亚当斯和斯考特的行动轨迹，展开更大范围的搜索。”西琳说到这里，摸了摸下巴，“还可以请福音教会来帮忙。”

　　或许现在的帝国人忘记了怎么对付深渊魔物，但西琳没忘。

　　————————

　　ps：第二更会晚一点~~~



旅人之歌 : 第五十一章  龟缩

　　魅魔被其背后的主子救走，斯考特已经死亡，这密道自然也就没有继续待下去的理由了。

　　艾弥把斯考特的尸体塞进亡灵之间，暂时保存，两人又一次顺着密道，来到领主庄园内部。

　　从密道出口的花园离开，一眼便看到了那如同城堡一般的主体建筑。

　　此时已至深夜，城堡外围仍有士兵在巡逻。

　　从远处看，城堡的一层只保留着最基本的灯光，二楼则有一处卧室亮灯，不出意外，应该就是亚当斯的住处。

　　西琳和艾弥在距离这边只有几百米路程的密道里打的十分热闹，城堡这边却什么也没察觉到，依旧是一片安静祥和的景象，再看看那些沿着固定路线巡逻的士兵，不免显得有些可笑。

　　西琳采取老办法，带着艾弥绕到巡逻死角的位置，如同壁虎游墙一般，无声无息地攀上二楼。

　　入侵到城堡内部之后，她稍稍观察一番，很快就根据巡逻士兵的路线，以及重点保护区域，确定了亚当斯真正所在的位置。

　　如果她所料不错，城堡二楼那个亮灯的卧室应该是陷阱，专门用来引诱那些不成熟的刺客，一旦真闯进去动手，分分钟就会被机关和伏兵拿下。

　　亚当斯真正的卧室似乎是在地下层，正厅侧边有一条下去的通道，附近站岗值守的竟然是一位白金级职业者。

　　“庄园外有巡逻士兵，庄园里头有守卫巡视，房间里面都还有这么多职业者守卫？”

　　艾弥都有些看傻了，“这亚当斯是有多怕死？还是说他真的坏事做尽，很怕被报复？”

　　西琳耸了耸肩，“下去见见他本人就知道了。”

　　艾弥扫了一眼楼梯口的白金级职业者，“你有把握避开那家伙吗？”

　　西琳轻笑，“试试吧。”

　　艾弥眯眼观瞧，却见西琳不作伪装的飘然上前，很淡定地走到楼梯口，对那个守门的白金级职业者说道：“老兄，领主大人察觉到庄园里有异样，派我们来加强防卫，你这边需要帮忙吗？”

　　艾弥看呆住了，剑士小姐的作战方案竟如此简单大胆？她不怕被那个守卫认出身份吗？

　　守住楼梯的白金级职业者看了看西琳的脸庞，微微皱眉，似乎也不太能拿定主意，试探性问道：“你是哪位？我怎么没在领主大人身边见过你？”

　　西琳压着声音说道：“我是躲在暗处的那批人，平常基本不会露面，这次是情况紧急，才现身和你交流。”

　　艾弥觉得这话很扯，那个守卫却一副恍然大悟地模样，“原来如此，阁下斗气内蕴，一看就是个高手！不过，我这边不需要支援，你还是去庄园外边看看吧，那边刚才似乎是有动静。”

　　艾弥撇嘴，庄园外面肯定有动静啊。

　　艾什丽没偷懒的话，庄园外的巡逻小队应该已经被全部拔掉了。

　　西琳道：“庄园外边自有其他的负责人，我的责任是就近距离保护领主大人的安危，对了，你守在这边，没发现什么异常之处吧？”

　　“没有，一切如常。”守卫道，“就是不久前，领主大人最欣赏的那个侍女去外面拿东西了，还没回来。你要是有空，可以去厨房那边催一催，别让领主大人久等。”

　　西琳挑眉，“娜拉小姐？”

　　“没错。”守卫吸了吸鼻子，脸上露出向往的笑容，“那可真是位漂亮小姐，让人心动。”

　　西琳眼角抽搐，那个青涩的、名不副实的魅魔，真有这种魅力？

　　斯考特也是，这个守卫也是，好像都被迷住了。

　　是她和艾弥比较奇怪吗？完全察觉不到那个魅魔吸引人的地方——好吧，那身特别修改过的女仆裙还是挺养眼的，穿在艾弥身上应该会很好看。

　　难道是像艾弥在传奇小说里写到的那样，娜拉的魅惑能力是属于“对男性特攻”？

　　“娜拉确实很漂亮。”西琳附和了一句，道：“我就先离开了，不打扰你站岗。”

　　西琳转身走开，就在守卫因此放松的那一刻，她猛然转身，并指如剑，点在守卫胸口。

　　斗气在小范围内爆发，引动守卫体内的力量，冲击他的颅脑。

　　守卫闷哼一声，嘴角溢血，身体软乎乎地倒下，晕死过去。

　　“搞定！”

　　西琳对着艾弥所在的位置比了个手势，示意月精灵赶紧过来。

　　艾弥脚尖踩地走了过去，撇嘴道：“最终还是用到了物理袭击手段啊，我还以为你能把他忽悠瘸，让他给我们开门。”

　　“该确定的信息已经确定，没必要再继续说下去了。”西琳伸手搓了搓艾弥的发尾。

　　其实，如果只有她自己下去，确实可以兵不血刃，忽悠这个守卫放行。但她还得带着艾弥，实在找不出可信的理由。

　　总不能说艾弥是送来给领主大人侍寝的吧？

　　这话她可说不出口。

　　所以，为了月精灵能跟她一起行动，该出手还是得出手。

　　“走吧。”

　　西琳牵起艾弥的手，踏上那条通往地下的阶梯。

　　艾弥小声嘟囔，“你刚才那样做，都不怕暴露身份的吗？”

　　西琳笑道：“这个亚当斯一看就是疑心病很重的那种人，我敢确信，这守卫也不知道亚当斯背地里还安排了多少防护人手，这里边有的是操作空间。”

　　走下楼梯，城堡果然还有个地下一层，两侧都是厚实的墙壁，挂着的照明灯竟然是用发光的宝石做成的，透露着一种莫名的奢华感。

　　阶梯尽头是一扇暗色大门，这次守门的却不是人类，而是两尊金属制成的人形魔偶。

　　西琳也给整无语了，弄了这么多层防护手段，亚当斯到底在怕什么？

　　人形魔偶可没法用诓骗和偷袭来解决，但与它们战斗的难度，对西琳来说也不算很高。

　　她先隔着一段距离观察，竟然认出了那些魔偶的型号。

　　深渊远征队里就有一位炼金学大师，制作了数款战斗用人形魔偶，亚当斯用来守门的这两尊魔偶，也出自那位大师之手。

　　亚当斯不会以为，过了三百年，就没人知道这些魔偶的弱点了吧？

　　西琳稍加回忆，和一般人形魔偶不同，这两尊魔偶的核心不在心脏部位，也不是正大脑的位置，而是在眼睛后面。

　　西琳迈步上前，激活了两尊人形魔偶，在它们刚刚行动时，便快速刺出两剑。

　　噗嗤。

　　眼眶冒火，两尊魔偶停止运行，僵在原地失去响应。

　　西琳回头看着艾弥，耸了耸肩。

　　完事了，阻碍已除，终于可以见到那位躲在乌龟壳里的领主大人了。

　　——————

　　ps：这个是补昨天的更新，今天晚点努力双更……

　　厚脸皮求票



旅人之歌 : 第五十二章  鸢尾花领主

　　嘎吱嘎吱。

　　厚重的大门在西琳的推动下缓缓打开，剑士小姐并未用到全力，一边推门，一边在警戒门内的状况。

　　若是有人突然袭击，她也能带着艾弥及时躲避。

　　以亚当斯先前那些布置表现出来的性格来看，他很有可能会玩“开门杀”这种把戏。

　　让西琳颇为意外的是，厚重的金属门被推开之后，并没有攻击出现，也没有什么机关。

　　铁门内的房间比她预料之中的要狭小很多，是一个四米方圆的封闭空间，除了一张卧床、一个衣柜和一套桌椅，再无其他家具。

　　一个头发灰白，看起来四十余岁的中年男人，正坐在书桌前闭目养神。

　　西琳先前看过画像，知道这便是鸢尾花领的现任领主亚当斯。

　　中年男人的长相还算俊朗，五官周正，即便闭着眼睛也能感受到一股不怒自威的架势。

　　他似乎没有注意到大门已被开启，有陌生人站在他的面前。

　　直到西琳迈步向他靠近，亚当斯才缓缓睁开眼睛。

　　这中年领主有一双颇具魅力的眼睛，眼型漂亮，瞳色是类似鸢尾花的深蓝，藏着沧桑的情绪，看起来像是个有故事的男人。

　　“你们打扰了我的美梦。”

　　亚当斯开口了，声音低沉而有磁性，他似乎并不在意西琳和艾弥的身份，也不在意她俩为何会出现在这里，只是简单地陈述某个事实，“这真是令人烦恼，入梦并不是一件容易事，一旦惊醒，会错过很多东西。”

　　西琳耸了耸肩，道：“看来你还不清楚我们找你的原因，我也没闲工夫跟你玩哑谜，就直接说明来意吧！”

　　“你的事务官斯考特已被证实与深渊魔物有关系，沦为了深渊魔物的奴仆；服侍你的贴身女仆娜拉，其本体就是深渊魔物中的魅魔！我们现在怀疑你也和此次事件有关，所以前来问询调查！”

　　亚当斯微微歪头，表情像是在发出疑惑，却不是因为西琳指控的罪名，而是她的身份，“你是帝国暗卫？”

　　“没错！”西琳很认真地说道。

　　她这身份也不能算是凭空捏造，在加入深渊远征队之前，因为追捕黑魔法师的效率特别高，西琳曾在暗卫那边挂过职位。

　　不过她压根就没去暗卫的部门报告，而且就算去报告过，办理了正式的入职程序，那也是三百年前的事情了，名单大概率不会留存到现在。

　　亚当斯嘴角勾起弧度，微笑道：“如果把罪名都定在我身上，说明你们的调查还差点火候。”

　　西琳皱眉，“这是什么意思？”

　　这领主是要开始推卸责任了吗？

　　亚当斯用行动解释了他话语里的意思，他直接站起身，抬起手腕。

　　西琳警觉后退，并将艾弥护在身后。

　　亚当斯手中并没有术法出现，他的袖袍被这个动作翻起，露出手腕上的两个铁箍。

　　铁箍上挂着精钢锁链，与房间的厚实墙壁相连。

　　除了手腕上的铁箍和锁链，亚当斯身上还挂着好几处锁链，这些东西将他束缚在房间之内，最远的活动范围也只到床铺位置，根本走不到正门处，更别说离开房间了。

　　西琳和艾弥都被眼前看到的画面给惊呆了，两人都不是傻子，脑筋转的很快，西琳直接问道：“是斯考特和娜拉把你关在这里的？从何时开始？”

　　亚当斯很无所谓地笑了笑，坐回椅子上，道：“大概一个月前吧，在这里分辨时间的流逝，只能靠他们定时送来的三餐。次数多了，我也记不住具体时间。”

　　西琳一时间陷入沉默，她和艾弥都以为亚当斯是怕死，才设置了这么多层防御手段。

　　现在知晓结果，往回推算，才明白这些不合常理的防护手段，都是为了囚禁和监视亚当斯而创立的壁障。

　　这就是所谓的视角不同，看到的东西便完全不同吗？

　　最绝的是，形成这些障壁的人，都是亚当斯的忠诚属下。他们仍然以为自己是在保护领主，实则是在杜绝别人接近亚当斯，从而救走他。

　　西琳深吸一口气，沉声道：“就算如此，也不能完全排除你的嫌疑，亚当斯领主，先说说你是如何被关进来的吧。”

　　“两位小姐，我毕竟是一地领主，还有帝国伯爵的身份。”亚当斯的态度颇为悠哉，看不出身陷困境的窘迫感，“在审问我之前，不是应该先放开我的桎梏，还我自由吗？”

　　西琳道：“在暗卫面前，所有受审者一视同仁，即便是帝国的事务大臣和王爵也不例外，你的身份没有特权。”

　　她可不觉得，眼前所见便能洗去亚当斯勾结深渊魔物的嫌疑。

　　这中间不确定的东西太多了，还有待探查。

　　事情涉及到深渊魔物，再怎么繁琐谨慎都不过分。

　　“啧啧。”亚当斯摇头，“你这小丫头，长得倒是挺漂亮，就是性格太不温柔了。要是能跟娜拉学一学——”

　　西琳冷冷地瞪了亚当斯一眼，艾弥也忍不住出声提醒：

　　“娜拉是魅魔哦。”

　　虽然艾弥和西琳都觉得这魅魔挺菜的，但从几名男性的反应来看，娜拉对待男人似乎颇有手段，说不定真是对男性特攻。

　　“魅魔的温柔全部都是装出来的。”艾弥接着追击，“你被关在这里，和她那虚假的温柔脱不开关系吧？”

　　亚当斯面色微微一滞，轻叹一口气，忽地开始说正事。

　　“一个多月前，斯考特在与我秘密会面时，带来了娜拉。”

　　“实不相瞒，在我的妻子去世之后，那是我第一次对女人动心。当天晚上，我打算和娜拉享受一个愉快的夜晚时，却被她打晕。清醒时便来到了这里，而且手脚上多了些东西，通讯戒指也被收走，门口的守卫也不再听从我的命令……”

　　“我被手底下最信任的事务官，和我刚刚喜欢上的女人联手软禁了。刚意识到这件事情时，我也很慌，天天祈祷能有人来救我，但是被关了这么久，倒也差不多习惯了。我不在的这段时间，鸢尾花领没有乱成一锅粥吧？”

　　“姑且算是在正常运行。”西琳平静道，“按你这么说，你和这次深渊魔物的降临完全没有关系？”

　　“倒也不是。”亚当斯道，“斯考特和娜拉之所以留我性命，是想拿到我手里的一样东西。”

　　“什么东西？”西琳追问。

　　“鸢尾花家族的家徽。”亚当斯道，“有了这个，斯考特就能进入鸢尾花家族的长眠之地。”

　　“那片墓园的选址很讲究，是两处地脉之力的交汇处，因而魔力富足，灵气充沛——斯考特和娜拉大概是想在那里建立深渊传送门。”

　　艾弥扶额，又是墓园，这个世界的人对墓园都这么执着吗？



旅人之歌 : 第五十三章  伪装

　　西琳听到亚当斯的说辞，沉思片刻，缓缓道：“也就是说，他们的传送门建设还处于选址阶段，尚未动工？”

　　亚当斯点了点头，旋即又觉得自己这个动作表达的意思过于偏向肯定，补充般地说道：“他们还没有从我手里拿到家徽，也没打算对我动手，如此看来，应该是打定主意，要把传送门建在我家族地的墓园里，利用地脉之力，接引更强大的恶魔降临。”

　　西琳微微颔首，“听起来倒是有几分道理。”

　　亚当斯微微昂起脑袋，“我身为帝国贵族，自然知晓深渊魔物的恐怖之处。虽然受困于此，却并未向魔物屈服，也没有被魅魔蛊惑的失去心智。”

　　“嗯。”西琳忽地眯起眼睛，看向禁锢住亚当斯的铁箍和锁链，似乎有所发现，嘴中随口夸赞，“做的不错，没有失了帝国人的骨气。”

　　“唉……”

　　亚当斯叹了口气，“小丫头，既然你们成功解决了那个魅魔和叛徒，能否解开我的桎梏，放我出来？有我这个领主在，你们的调查工作也能进行的更加顺利。”

　　“领主阁下，你现在仍然是我们的怀疑对象，等暗卫内部的博物学者来调查现场后，才能决定是否放开你。”西琳道，“你要是真想配合我们的调查工作，还是乖乖地呆在这里吧。”

　　亚当斯听的出来，西琳的口风放松了许多，不像一开始那么坚决。

　　他调整了一下坐姿，问道：“斯考特那个叛徒眼下是死是活？”

　　“死了。”西琳道，“被魅魔杀掉封口了。”

　　“那——”亚当斯迟疑了一下，还是下定决心问出口：“娜拉呢？”

　　“你还真是贼心不死啊。”西琳嘲讽道，“已经知道对方是魅魔，还不肯收敛自己的欲望吗？”

　　“我只是想知道她的结局。”亚当斯道，“对于一个人至中年，又失去挚爱的人来说，枯萎的心再一次恢复跃动，是一件很美妙的事情。你们两个还年轻，无法理解我现在的心情，我不是被涩欲支配，只是想给这个美梦一个结局。”

　　你们俩还年轻……

　　艾弥搓了搓手指，这话听起来就挺心虚的。

　　她和西琳的心态应该都挺年轻，但身体年龄嘛，那可就不好细说了。

　　“说的挺唯美，还不是受欲望驱使？”西琳道，“这方面的话题就不要再说了，聊回正事吧，鸢尾花家族的墓园具体在何处？深渊魔物们既然以那里为目标，说不定已经做好相关布局，我们得去调查一番。”

　　“那处墓园不在白塔城，而是在岭花城。”亚当斯道，“鸢尾花的发迹之地便是岭花城，想找到那里的话，两位可能需要我带路。”

　　艾弥听到这话，轻轻一笑。

　　这人还是想借机脱开铁链的禁锢，恢复自由。

　　“你直接告诉我们详细地址不行吗？”西琳道。

　　“那样的地脉汇聚之宝地，怎么能轻易透露地址？”亚当斯一副诧异模样，瞪着眼睛说道，“而且，你们一直怀疑我与深渊魔物有关，我也在怀疑你们的真实身份！如果你们是魔物派来欺诈我的，我这么大意地说出地址，岂不是上了你们的当？”

　　西琳哂笑，“有趣，你这番说辞，也不过是为了让我们放开你，对吧？”

　　亚当斯微微一笑，道：“交流应该建立在平等的态度上，我毕竟是帝国伯爵，你们一直用审查嫌疑人的态度跟我说话，实在是太不尊重我了。”

　　“我需要重申一遍，暗卫眼中的调查对象一视同仁，不在乎什么贵族身份。”西琳道，“不过，既然你愿意配合我们的调查，暂时放开对你的禁锢，也不是不可以。”

　　“呼……”亚当斯长呼一口气，感叹道：“那可真是帮大忙了，失去自由的状态实在太煎熬了。”

　　西琳朝亚当斯走去，右手却别在背后，朝艾弥打了几个简单的战术手势。

　　艾弥大概理解了一下，这是“做好战斗准备”的意思？

　　懂了，剑士小姐大概是看出了什么问题。

　　西琳先前动用千风剑势，消耗了太多力量，如今的状态还未完全恢复，才会让她来帮忙。

　　艾弥默默内视自己的状态，她的魔力和斗气都是满盈状态，先前的消耗早已恢复好了，弱化版的千风剑势能够使用，其余的法术也都没有问题。

　　“在解开这些锁链之前，我还有一些问题想从领主阁下这里得到答案。”西琳一边走一边说道，“请放心，与深渊魔物无关，是其他的问题。”

　　亚当斯颇为坦然，道：“问吧。”

　　西琳道：“黑蜘蛛那伙人的活跃，是否与领主阁下有关？”

　　“黑蜘蛛？”亚当斯楞了一下，反问道：“那是谁？”

　　他皱眉思索了一下，“我手底下有叫这个名字的事务官吗？”

　　西琳停下了步伐，没再说话，只是静静地看着亚当斯。

　　亚当斯见她如此行动，脸上的表情也凝滞了。

　　双方间的沉默持续了接近二十秒钟，亚当斯忽地长叹一声，道：“没想到居然是在这种微不足道之处暴露了，不愧是帝国暗卫，心思果然细腻。”

　　西琳的表情依旧平静，“领主阁下，或者说，我应该叫你夺魂魔？把自己塞进这副身躯，却无法离开的感觉，很奇妙吧？”

　　“我也没想到，这个废物领主竟有如此狠绝的一面。”亚当斯脸上露出哭笑不得的表情，“在察觉到身体出现问题之后，他就把自己锁在了这里，好像是完全没打算活着出去。”

　　喵喵喵？

　　艾弥满头问号，这俩人咋又开始打哑谜了，啥意思？

　　西琳回头看了艾弥一眼，道：“斯考特说过，魅魔还有一位同伴，后来不知去了何处，喏，就在这里。”

　　“这可是在深渊界也极为罕见的夺魂魔，灵体魔物，能汲取灵魂，剥夺记忆，占据他人的身份，是最危险的间谍。在它不动用力量的情况下，很难觉察出它的魔物身份。”

　　亚当斯满脸苦涩，“你不是普通的暗卫吧？这些知识，在人类世界中应该是极为隐秘的东西。”

　　他没有否认西琳的说法，等于承认了自己“夺魂魔”的身份。

　　“看来，在多洛蕾丝的眼中，你这个极为稀有的夺魂魔，还不如魅魔娜拉珍贵。”西琳淡淡道，“在我们解决魅魔的这段时间里，你的殿下并没有来救你，甚至没有告知你我们的身份。”

　　夺魂魔陷入静默，良久之后才艰辛开口：“殿下此举，定然有她的深意。”

　　“何苦还要给她找理由？”西琳道，“承认自己的弃子身份吧，你被她抛弃了，像是扔垃圾一样扔掉了。”

　　夺魂魔咬紧牙关，从唇舌间挤出几个字：“我不许你侮辱殿下！是我自己太过愚蠢，辜负了殿下的期待！”

　　“确实挺蠢的。”西琳冷笑，走到一旁，抖了抖那些连接墙壁和铁箍的锁链。

　　随着她的动作，锁链和铁箍上浮现出密密麻麻的魔法咒文，逐一亮起又熄灭，很像是一排密集的呼吸灯。

　　“自投罗网的夺魂魔，活着的研究样本，我们三百年前打进深渊界核心区域时，都没有抓到过活着的夺魂魔，你的存在，必定会大大填充魔物资料上的空白页面。”

　　夺魂魔的面色勉强恢复平静，低声道：“我不会让你们得逞的。”

　　说罢，他面色一僵，嘴角旁立刻溢出血丝。

　　可也仅限于此——

　　西琳已经欺身向前，一拳击打在靠近心口的位置。

　　亚当斯当即面色惨白，浑身力气尽数散去，瘫软在椅子上，连咬舌头的力气都没有了。

　　“艾弥，辛苦你给他治疗一下，保住性命即可。”西琳对身后的月精灵说道。

　　艾弥走上前，抬手刷了一发疗愈术，鼓着脸颊看向西琳，亟待剑士小姐给她一个解释，说明眼前的状况。

　　她可不是脑子笨嗷，异界人不懂本土人的谜语，也是很正常的事情。

　　——————

　　ps：晚点还有一章，建议你们明早起来看~



旅人之歌 : 第五十四章  拿捏

　　西琳看得出月精灵的疑惑，没舍得让艾弥等太久。

　　她拉过一段铁链，输入些许魔力，在魔力的刺激下，铁链上的那些神秘符文再度浮现，如呼吸般明灭。

　　“这些魔法符文的正式名称叫做‘封魔篆文’，是游云的杰作。”西琳轻声道，“我一开始还没发现，靠近之后才注意到这一点。”

　　亚当斯连三百年前的老型号魔偶都能搞来当门卫，有游云制作的魔法物品也不奇怪。

　　游云……

　　艾弥吐出鼓脸颊的那口气，心中微酸。

　　每次听到这个和“灵风”格式很像的称号，她就忍不住展开联想。

　　灵风，游云，也太像情侣名了。

　　“……我和他真的只是朋友。”

　　大概是看出了艾弥在发酸，西琳很没必要地跟了一句解释，才继续说道：“封魔篆文是为了应对附身类魔物而开发出来的，夺魂魔亦在其中。我曾作为助手，帮游云绘制过符文，因此印象深刻。”

　　帮忙绘制符文……

　　不知为何，艾弥的脑子有些抓不住重点，想法又跑偏了。

　　西琳无奈地抓住她的胳膊，摇晃了几下，“你能理解的吧？深渊魔物会用刻录了封魔篆文的铁链，来囚禁普通人吗？”

　　这是一个很违背常识的操作，铁链上绘制的封魔篆文密密麻麻，足以让普通魔物接触之后就浑身乏力，无法施展力量，更别说拿着它锁人了。

　　就算斯考特和娜拉想困住亚当斯领主，也没必要用到这种东西。

　　所以，在看清铁链上的符文之后，西琳就顺势展开了联想。

　　如果被锁链困住的对象，并非亚当斯领主，而是一个魔物呢？

　　西琳在深渊界的核心区域苦战一年，见识过诸多魔物，她很快就联想到了能吸收灵魂、夺取记忆和身份的夺魂魔。

　　这种魔物作为入侵的先锋间谍，再合适不过了，跟魅魔也算是经典搭档。

　　西琳又适时想起斯考特的供词，魅魔曾有一位同伴，后来忽然消失不见，如果是夺魂魔的话，便能很好地解释其去向。

　　在目前的白塔城，领主亚当斯无疑是最值得被夺取身份的人。

　　有领主大开方便之门的话，深渊传送门很快就能成型，深渊界后续的计划才能得以展开。

　　脑子里冒出这些想法后，西琳趁机做出大胆推测。

　　夺魂魔应该是已经钻到了亚当斯的身体之内，但并未彻底完成夺舍，亚当斯领主在残余理智的驱使下，把自己送进这个专门为了魔物而准备的密室里，进行了自我封印。

　　因为封魔篆文的特殊性，夺魂魔无法离开这具身躯，又舍不得亚当斯的领主身份，不忍让同伴直接杀死身躯帮他脱困，局面便暂时僵持住了。

　　如果从这个角度来看，围困亚当斯的层层障壁，便是出自于领主大人自身的杰作。

　　他知道自己有可能变成另一副模样，才以保护安危之名，把自己锁了起来，而且应该还留下了“即便是我本人，也不能更改这个决定”之类的命令。

　　斯考特和娜拉也是因为这种情况，才被拖住行动，留在领主庄园内，想办法帮助夺魂魔脱困。

　　当然，上述种种都是西琳自己的猜测，只能勉强对应上先前查到的线索，是不是真实情况，尚需继续调查。

　　但至少有一点，西琳通过“黑蜘蛛”的那个问题，得到了确切答案。

　　眼前的亚当斯领主并不知晓黑蜘蛛的存在，可根据西琳在山匪寨子里的调查，几乎已经可以肯定，黑蜘蛛正是在领主的授意下，才敢在鸢尾花领境内的官道上干出劫持行商这样的事情。

　　只是差一个关键证据，向暗卫举报罢了。

　　“与山匪合作”这种不重要的记忆，没有引起夺魂魔的重视，恰巧成为了他的破绽。

　　西琳看艾弥还是不太理解的模样，就凑在她耳边大概解释了一通。

　　遗憾的是，因为太在意西琳吐在耳尖部位的呼吸，艾弥只把西琳的解释听了个大概，并未深思。

　　她在心中得出结论，总之，眼前的亚当斯领主并非本人，是被魔物占据了身份。

　　而这魔物又因为想骗西琳帮他切断锁链，操之过急，被西琳识破身份，当场逮捕，眼下是求生无门，求死大概也做不到。

　　如此自投罗网，着实显得尴尬而愚蠢。

　　艾弥想明白个中缘由，稍微有些想笑。

　　在别的故事里，恶魔入侵通常都有很完美的计划，执行环节也很到位，只会在最后出现些许纰漏，给勇者拯救一切的机会。

　　但是这个夺魂魔和魅魔，计划想的还算不错，但执行环节漏洞百出，勇者还没到来，他们就差点把自己愉悦送走。

　　怎么说呢，艾弥是个写故事的人，她也知道现实通常比故事更不讲究逻辑，但这两天遭遇的事情，还是让她觉得非常魔幻。

　　深渊魔物难道就这水平？

　　带着这种属下搞入侵，那位多洛蕾丝殿下的脑回路恐怕也不怎么正常。

　　另一方面，自杀未遂的夺魂魔也能想到今后的遭遇，再加上西琳对待多洛蕾丝的轻蔑态度，它彻底愤怒了，恨恨地瞪着西琳，似乎是想“眼神杀人”。

　　可惜夺魂魔不是眼魔，还被困在一副人类身躯里，根本无法通过眼神来杀人。

　　西琳内心毫无波动，在她看来，夺魂魔这种眼神，杀伤力甚至不如艾弥。

　　月精灵的美貌堪比天神杰作，瞪着眼睛观瞧西琳时，很容易便让西琳的心跳开始加速，需要花费许多心神来压制住后续的诸多念想。

　　唉，可惜金色流沙由艾弥自己保管，不然就能趁她熟睡，给她换上，好好欣赏一番……

　　西琳抛开这些跑偏的念头，低声对艾弥说道：“这个夺魂魔的状态比较特殊，抓出去肯定不现实，会给它逃跑的机会。艾什丽那边应该已经把暗卫叫过来了，咱们出去一趟，请他们进来吧。”

　　“那这边就放着不管吗？”艾弥有些担忧。

　　西琳指了指房间内的布局，“有这些封魔篆文在，夺魂魔跑不了。”

　　“好吧。”艾弥摊摊手，“那就听你的。”

　　西琳走回亚当斯身前，又给他的胸口来了一拳，确定他连爬起来的力气都没有了，才带着艾弥关门离开。

　　房间内恢复静默，直到确定无人，一方角落里忽然出现黑紫色漩涡。

　　夺魂魔捂着胸口微微喘息，虚弱的像是个将死之人。

　　黑紫色漩涡里走出一个人影，正是先前好不容易逃脱的魅魔娜拉。

　　她此刻仍然是被他人意志操控的状态，身体的行动显得很僵硬，非常不自然，宛如一个提线木偶。

　　“一个二个的，都把事情搞砸了啊。”

　　魅魔的嘴中吐出小孩子般稚气的声音，语气很是苦恼。

　　“多洛蕾丝殿下……”夺魂魔有气无力地低声呼唤着。

　　“我这就——”

　　魅魔伸出手臂，正要行动，房间大门忽然开启，接着便是细风流动，剑意狂涌。

　　剑风的彼端是西琳，她做出了拔剑刺击的动作。

　　“灵风之舞——”

　　魅魔咬牙低吼，面容狰狞，她不想直面千风剑势，又来不及带走夺魂魔，身体迅速回缩，消失在漩涡里。

　　黑紫色漩涡略微抖了一下，也跟着消失不见。

　　夺魂魔彻底面如死灰，不再动弹。

　　艾弥站在西琳身后，小声吐槽道：“你的预料没错，多洛蕾丝竟然真的过来救人了。”

　　“魔物的狡诈手段不外乎如此，熟悉之后你也能预料到。”西琳淡定收剑，她其实已经没有再次使用千风剑势的余力了，但多洛蕾丝不敢赌。

　　“如此一来，这只夺魂魔就真的是弃子了。”

　　————————

　　ps：魔物之变诈几何哉？止增笑耳~~

　　剑士小姐其实真的很厉害啦~~~

　　求票~~



旅人之歌 : 第五十五章  事件总结

　　领主庄园的正门外，沙曼·夜歌正在来回踱步。

　　距离感受到千风汇聚之剑势，已经过去了一个多小时，在这期间，庄园内并未再传来很明显的战斗波动，显得颇为安静。

　　越是安静，越让沙曼的心情难以沉淀下来。

　　她会忍不住想象庄园内部的战斗情况，能让剑圣动用绝技，不会是有高阶魔物降临吧？

　　本地领主在这次事件中，又扮演着什么样的角色？

　　灵风剑圣需不需要援助？为什么还没有消息？

　　当然，沙曼并不认为灵风剑圣会败。

　　灵风之舞在成就传奇、取得称号之后，就没有过败绩，就连传说中的深渊魔王都差点被她斩于剑下。

　　“你别再走来走去了，晃的我眼睛疼。”

　　艾什丽取下眼镜，一边揉捏自己的鼻梁上端，一边无奈地说道。

　　“阿姊~”

　　沙曼靠过去抱住姐姐的胳膊，声调拉长，用着与外貌不相符的语气撒娇，“你真的不好奇里面的情况吗？让我进去看看吧！”

　　“这可是围剿深渊魔物，是非常正式且危险的行动！你不要再像小孩子一样任性，好不好？”艾什丽面无表情地看着沙曼，维持着身为姐姐的威严。

　　几年不见，这妮子的“资本”是越来越丰厚了，令人羡慕之余，也不免开始思考起姐妹之间的“尊卑”关系。

　　啧啧，这种后来居上的家伙真是令人讨厌。

　　“哎呀，你还不相信灵风剑圣的实力吗？”沙曼依旧搂着艾什丽的胳膊撒娇，“剑圣大人三百年前就能战胜深渊魔王，现在的实力肯定更加强大，我们在这儿纯属划水，还不如进去近距离欣赏一下剑圣大人的战斗风采……”

　　她话还没说完，领主庄园的大门缓缓打开。

　　艾什丽连忙推开沙曼，脚步挪动，快速走了过去

　　和妹妹沙曼不同，艾什丽其实更崇拜艾弥。

　　月精灵过往的丰功伟绩，比许多传奇小说还精彩，让人为之神往。

　　庄园大门并未完全开启，推开可供两三人进出的缝隙后，推门的人就收住力气，从门内走了出来。

　　为首之人身材高挑，一身黑色剑士服，身姿曲线柔美，留着深蓝色长发，眼神锐利，青色眼眸如同高天之风，引人注目，正是西琳。

　　艾弥跟在西琳的身后，享受着剑士小姐帮忙开门的服务。

　　月白色长发简单地绑成了低马尾，脸颊两侧多留了一些发丝，遮挡住了月精灵的长耳朵，也让她显得更加青春可爱。

　　她那双青蓝色的眼眸特别漂亮，如同上等宝石，内蕴流光。

　　“艾弥大人，西琳大人，你们可算是出来了！”

　　艾什丽快步上前迎接，语气关切。

　　艾弥笑眯眯地挥了挥手，柔声道：“一切顺利，问题已经解决的差不多了。”

　　西琳也微微颔首，同意艾弥的说辞。

　　“呼……”艾什丽装出长舒一口气的模样，弯腰鞠躬，“感谢两位辛苦奋战，击退魔物，鸢尾花领，不，整个帝国都应该为此事向两位表达敬意，您二位又一次守护了大家！”

　　“灵风剑圣！”

　　沙曼也挥着手臂跑了过来，笑容灿烂，激动地喊道：“我是听着您的故事长大的！您是我心目中最伟大的英雄！今天能见到您本人，实在太令人高兴了！”

　　她跑到一半，手臂就被艾什丽扯住，给拦了下来，不让她继续靠近艾弥和西琳。

　　艾弥瞥了一眼这个长发微卷的女魔法师，又仰起头瞄了瞄西琳的侧脸。

　　哟嚯，又一个灵风之舞的忠实粉丝。她的眼光不错，剑士小姐还挺受欢迎的。

　　而且，这场景莫名让艾弥想到了“粉丝飞扑”和“防飞扑墙”。

　　“阿姊，剑圣大人都出来了，你怎么还拦着我！”沙曼噘嘴，无奈地看着艾什丽。

　　抱怨和不满的情绪，她是不敢有的，姐姐的恩情和手段都摆在那里，是不可逾越的高山。

　　“不可以太过鲁莽，对两位大人要有足够的尊重！”艾什丽面色严肃地教育道。

　　沙曼皱着脸点了点头，视线聚在西琳身上，像是被黏住了一样，完全无法挪开。

　　和那些被《风剑传奇》误导的人不同，沙曼作为宝石级施法者，接触到的隐秘信息更多，对灵风之舞的了解也远超常人。

　　最关键的就是，沙曼知道灵风剑圣是一名女性，而且相当漂亮。

　　西琳的样貌完全符合沙曼对灵风剑圣的幻想，甚至比她幻想里的模样更显年轻，也更加美丽。

　　灵风剑圣如今的年龄，起码也有三百二十多岁了，但从外表来看，她甚至比沙曼还年轻。

　　果然是高人啊，驻颜有术，青春不老，人类的寿命上限在她面前似乎并不存在。

　　难道说，这三百年间，灵风剑圣已经找到了“圣者”之上的道路？

　　“艾什丽，这位是？”西琳有些受不住沙曼的灼热眼神，连忙问道。

　　艾什丽无奈一笑，介绍道：“她是我不成器的妹妹，沙曼·夜歌，是受阿鲁斯先生的邀请来到白塔城的。您说要封锁领主庄园，我这边缺些人手，就把她叫过来帮忙了。”

　　“沙曼从小就很崇拜您，见到您出现在她面前，难忍心中激动才做出失礼的举动，并不是故意的。”

　　“无妨。”西琳摆了摆手，但在对上沙曼的灼热视线时，还是忍不住小退半步，别开了脸颊。

　　她不太擅长应对这种过于热情的粉丝，只能装作没看到，直接把话题带入正事，说道：

　　“我和艾弥大致调查清楚了这次的事件，但后续的收尾工作还需要交给你们。”

　　艾什丽点了点头，“请您稍候。”

　　她取出一个哨子，吹出锐利的哨声。

　　不多时，一个黑衣黑面具，分不清具体样貌，看不出体态特征的人快步走了过来。

　　“西琳大人，这位是帝国暗卫在鸢尾花领的统领，代号锐眼，您在庄园里查到的信息，都可以告诉他。”

　　艾什丽的潜台词很明显，这位绝对是自己人，随便说，不要紧。

　　在另外一边协防的阿鲁斯也听到哨声，靠了过来，远远地朝西琳和艾弥都鞠了一躬，站到了沙曼身后。

　　沙曼察觉到气氛变得严肃起来，不敢再说什么怪话，乖乖地站在大姐身旁。

　　西琳扫视一圈，道：“既然相关人士都到齐了，我就来说说这件事情吧。”

　　“这次事件中，最关键的人物有三个。其一是事务官斯考特，我们正是在他的住处发现了与深渊魔物联系紧密的物件，才确定有深渊魔物降临，且斯考特已经沦为魔物仆从。后续抓住他进行审问时，也得到了一些颇为重要的情报。遗憾的是，他在交战余波中死亡，已经没法问出更多东西。”

　　“为防止出现异变，他的尸体就交给我们来处理吧，你们可以顺着他的人际关系进行调查，重点查找与他存在亲密关系的人，看看其中是否有人失踪或死亡。”

　　从斯考特先前的表现来看，这人并不是天生的反骨仔，也不是什么反世界人格，他为深渊魔物服务，很可能是有什么隐情，不得已而为之。

　　暗卫统领锐眼点了点头，表示自己记下了。

　　西琳继续说道：“第二个关键人物是领主庄园的侍女娜拉，这人是由魅魔幻化而成，不确定是取代身份，还是凭空捏造的人设，她身受重创，虽侥幸逃脱，但在短时间内肯定没有能力再次入侵神佑。”

　　“娜拉……”艾什丽眉头微挑，道：“应该是身份取代，领主庄园里很早之前就有一位名叫娜拉的年轻侍女，姿色尚可，我有印象。”

　　“那这也是一个值得调查的点。”西琳道，“查一查娜拉这个月以来的行动轨迹，找出她性格和行事方式发生明显改变的时间节点，便能大致确定魔物的降临时间。”

　　锐眼点头，和艾什丽一样，掏出一个小笔记本，开始记录西琳所说的话语。

　　不愧是曾击溃过深渊界的前辈，经验丰富，值得深入学习。

　　“最后一个关键人物，就是本地领主亚当斯，他的情况比较复杂，你们跟我进庄园里看一看吧。”西琳道。

　　众人不知道她所说的复杂是什么意思，便在西琳的带领下，前往那间地下密室。

　　在确定庄园里没有其他魔物后，西琳之前没有选择潜行返回，而是很奔放地一路打了出来。

　　这次再回去也是顺遂无比，没人阻拦。

　　众人很快就来到了地下房间，见到了被锁链捆缚、奄奄一息的亚当斯。

　　一地领主如此惨相，锐眼和艾什丽却无动于衷，沙曼也表现的漫不经心，只有阿鲁斯面带感慨，内心里大概正在暗暗吐槽着什么。

　　“现在控制这具身体的并非亚当斯本人，而是一只夺魂魔。”西琳开门见山，直接说出重点，“但亚当斯本人在失去意识之前，用这间屋子把夺魂魔锁了起来。”

　　“封魔篆文？”

　　跟进来的人中，沙曼最先发现铁链上的魔法符文，并且一眼就认出来了，“这是游云大师的杰作，难怪能封印住夺魂魔！”

　　西琳瞥了一眼这个小迷妹，见识尚可，实力也不错，阿鲁斯向其求助也算是找对人了。

　　“总之，因缘际会之下，我们现在抓住了一只活着的夺魂魔。”西琳道，“但只能将其关在这件密室里，很难进行转移。”

　　“不愧是灵风剑圣！上来就是大手笔！”沙曼的视线落在亚当斯身上，满脸兴奋，“活着的夺魂魔，这可是魔物研究的顶级素材！使用得当的话，魔物研究史上的某些空白页面就能填上内容了！”

　　在魔法师面前，新鲜的知识和奥秘高于其它一切，沙曼先前一直盯着西琳看，现在的视线却忍不住落在夺魂魔身上。

　　那饥渴的眼神极为惊悚，就像是马上便会掏出手术刀，把亚当斯当众剖开研究。

　　“操控夺魂魔的高阶魔物，短时间内应该不会降临神佑大陆。”西琳道，“我和艾弥还有自己的事情要做，审讯和研究的工作就得交给你们了，至于谁来接任领主，也交由帝国官方决定，我并无意见。”

　　“剑圣大人已经做的够多了。”锐眼接过话题，“这件事情的后续，就交给我们来处理吧。本部的耶罗贤者最近正好有空，可以请他来鸢尾花领坐镇研究。”

　　贤者这种称呼，通常意味着“传奇级”或是“圣者级”的施法者，有这种高手坐镇，也不用怕多洛蕾丝的后续手段。

　　西琳点头，嘱咐道：“管理这个夺魂魔时要格外小心，无关人等千万不要触碰亚当斯的身躯。虽说封魔篆文压制了夺魂魔的大部分力量，但魔物的能力极为诡异，不得不防！”

　　锐眼点头，沉声道：“多谢剑圣大人，我记下了！”

　　话题至此，差不多也接近尾声，西琳略微思忖，还是没说出多洛蕾丝的名讳。

　　西琳有预感，她和多洛蕾丝迟早会再度相见。

　　如果真是塔路亚小镇养出了这个怪物，西琳一定会亲手干掉多洛蕾丝，为自己的错误赎罪。

　　把事情都交代清楚后，天色接近黎明，西琳还算精神，艾弥却已是哈欠连天，半眯着眼，随时都可能睡着。

　　西琳有些心疼，这月精灵平常都是到点就睡，极少熬夜，今天算是为她破例了。

　　“艾什丽，帮我们安排一个休息场所吧。”西琳轻声道。

　　“没问题！”艾什丽道，“商会大楼那边就有空置的客房，设施完备，应该能让您二位满意。”

　　沙曼连忙举手说道，“阿姊，给我也匀一间房！”

　　她这个要求，几乎是把“串门”甚至是“夜袭”的打算都写在脸上了。

　　“你去怒鬃庄园歇息吧。”艾什丽无情拒绝了沙曼的提议，“你是阿鲁斯先生邀请过来的，理应由他来接待你。”

　　白发苍苍的阿鲁斯暗自苦笑。

　　他这算是被拉出来挡枪了，但相比起沙曼，艾什丽和西琳那边似乎更加重要。

　　于是他悠悠开口，“夜歌阁下，您的住处我那边已经安排好了，不嫌弃的话……”

　　沙曼无奈地晃了晃艾什丽的手臂，仍然没能打动自家大姐，只能不太情愿地点了点头，“那就麻烦你了，阿鲁斯。”

　　——————

　　ps：二合一~~明天再两更~~~



旅人之歌 : 第五十六章  等价交换与补偿

　　天光初亮的时候，艾弥和西琳终于得以休息，在商会提供的房间里，隐秘地回到了亡灵之间。

　　亡灵之间颇为安逸，就是天色永远都是那种昏昏黄黄的模样，不太明亮，也不会太暗。

　　河边的空地上摆着一排艾弥的石像，姿势各异，都很漂亮。

　　稍微靠近房屋的位置，则放着那七尊无面石像，地脉妖精小巧的石像被摆在最靠近门口的位置，像是负责看门的小精灵。

　　这些石像的摆放状态不能说凌乱，只能用“狂乱的艺术感”来形容，西琳试着调整了几次，也没能改善这种感觉。

　　只能说，她们俩都没啥艺术细胞，不擅长这方面的事情。

　　房屋左边有一片菜地，绿植刚冒出苗头，距离收菜还需要很长时间。

　　“好想直接躺下来啊，以后绝对不要再熬夜了！”

　　艾弥费力地撑着眼皮，摇摇晃晃地走向屋子。

　　西琳笑着摇了摇头，说是这么说，但真到了需要熬夜的时候，艾弥也不会逃避。

　　她瞄了一眼菜地，在艾弥走向屋子时，她提了一桶水，快速浇了一遍地，顺便整理了一下叶苗，然后在河边清洗手掌。

　　噗通。

　　屋子里传来声音，应该是艾弥扑到床上发出来的。

　　西琳想了想，打算先在河边洗个澡，再回屋睡觉。

　　她不是月精灵，身体没有自我洁净的功能，忙活了大半天，不可避免地出了些汗。

　　西琳松缓腰带，正打算脱掉外衣，耳边忽然听到细微的摩挲声响。她瞬间警觉起来，感知朝外扩散。

　　不多时，她便找到了声响的来源。

　　在屋子右边，河流下游的位置，一具“尸体”缓缓从地上爬了起来。

　　那是事务官斯考特的尸体——魅魔逃走之后，艾弥把尸体转移到了亡灵之间，两人都太过劳累，一时忘了这茬。

　　是没死透？还是亡灵尸变？

　　西琳谨慎靠近观察，发现爬起来的这个斯考特眼珠泛白，动作僵硬，完全没有活物的气息，基本可以确定是亡灵。

　　艾弥有对斯考特的尸体施展亡灵法术吗？

　　西琳想了想，月精灵应该并无这种举动，也就是说，让尸体变异成亡灵，似乎是这片空间自带的能力。

　　这倒也不奇怪，毕竟这处空间的正式名称就是【亡灵之间】，应该是从艾弥口中那位亡灵之主的领域空间演化而来的。

　　“赫赫……”

　　亡灵缓慢地挥舞着手臂，张开嘴巴，发出模糊的声响，似乎是想表达什么。

　　西琳听不懂亡灵的声音，她想了想，小跑回木屋。

　　艾弥衣服都没脱，仰面躺在床上，四肢摊开，双眼紧闭，口鼻处的呼吸声非常均匀。

　　西琳抿了抿嘴唇，要不要叫醒艾弥呢？还是等她睡饱之后，再去处理那个亡灵？

　　她正这么想着，床上的月精灵张开嘴巴，发出低微的声音：“你还在忙什么？赶紧上床睡觉啦……”

　　西琳有了决断，她拉着艾弥的手臂，把她从床上拽了起来，同时说道：“外边出了些状况，你还不能休息。”

　　“啊……”

　　艾弥的身躯软乎乎地前倾，勉力睁开眼睛，“这种时候，就算有天大的事情，也得等我睡醒再说！”

　　“斯考特的尸体异变为亡灵，似乎是想向我们传达讯息。”西琳快速说道，“我不懂亡灵语，你也许能听明白。”

　　艾弥扭过头，翻了个白眼，没说话，直直地朝前倾倒，奔向温暖柔软的床铺。

　　西琳道：“你先处理这件事情，打扰到你的休息，我会给你补偿的。”

　　听到“补偿”这俩字，艾弥瞬间就不困了，身体唰地一下弹起来，睁大眼睛，“什么补偿？”

　　西琳沉思几秒：“由你来提要求。”

　　“那……”艾弥略带兴奋地说道，“金色流沙？”

　　西琳低下头，露出苦恼的神色。

　　艾弥瘪嘴，“不行吗？”

　　西琳叹了口气，“你要真想看我穿，也不是不行。”

　　“那就成交了！”艾弥打了个响指，“我这就去看看那个亡灵！”

　　说罢，她跳着下床，快步走出屋子。

　　很显然，她这是想造成既定事实，不给西琳反悔的机会。

　　剑士小姐对“承诺”和“等价交换”都有着近乎执念的坚持，既然说了出来，就肯定会做到。

　　屋子里的西琳脸上露出微妙的笑容，她心里也有自己的想法。

　　老是这样僵持着，那套金色流沙只能一直束于暗阁，没有穿出来的机会。

　　她先穿给艾弥看，虽然会吃点小亏，但也能打破僵局，方便后面的操作。

　　反正她有沙民血脉，穿一下沙民舞娘的特别礼服，也不丢人。

　　最关键的是，这身衣服她穿上身之后，再脱下来，就可以顺理成章地自己保管起来。

　　届时再找机会看回来，应该不难。

　　这便是所谓的“得到之前先要失去”。

　　西琳离开屋子，看到艾弥已经走到了斯考特的尸体旁边。

　　斯考特刚尸变，似乎还保留着一些生前的记忆，他比划着手掌，口中发出“阿巴阿巴，斯哈斯哈”的奇怪声音。

　　艾弥确实能听懂亡灵想表达的意思——她也不清楚是什么原理，反正就是能懂。

　　斯考特的亡灵告诉她，他之所以帮恶魔做事，是因为深渊魔物抓走了他的妹妹。

　　他自小就没了双亲，与妹妹相依为命，少年时为了挣钱养家，跟着行商的车队离家远行，回来时妹妹已不见踪影，就此失散。

　　不久之前，他才借助领主事务官的能量，重新找回了妹妹。

　　他正想和妹妹好好相处，补偿这些年欠下的东西，妹妹就被深渊魔物掳走了。

　　他迫于无奈，只能和娜拉合作，想办法拿下亚当斯，在鸢尾花领建立深渊传送门。

　　艾弥听得直皱眉头，斯考特也有自己的苦楚，但其行为终究不可接受。

　　好在亡灵的主要意图并非诉苦，在大致讲清楚事情缘由后，他便道出目的。

　　他知道艾弥和西琳都是厉害人物，想请她们帮忙救出妹妹，好生安置，作为代价，他愿意以亡灵之躯效忠艾弥，接受艾弥的任意驱使。

　　而且他还说出了一个艾弥和西琳都没察觉到的事情——娜拉一方面在想办法攻克亚当斯，拿下鸢尾花伯爵家的墓园，另一方面，他们已经在偷偷搭建简易的深渊传送门，召唤帮手降临。

　　而那处简易深渊传送门的位置，就在白塔城的标志建筑、那栋高耸的三叉戟白塔内部！

　　艾弥获悉这些信息后，连忙转述给西琳。

　　西琳也是一惊，她跟艾弥都被娜拉和夺魂魔骗过去了，差点出大事！

　　“这觉暂时是没法睡了！”

　　艾弥自暴自弃地揉了揉眼眶，鼓了鼓脸颊，愤愤地看着亡灵，脑海里传达一个讯息。

　　“这种事情，为什么不早点说出来？”

　　亡灵感知到她的讯息，阿巴阿巴地比划。

　　斯考特活着的时候，灵魂上被烙印了深渊魔物的刻印契约，无法违背契约，说出这些关键信息，所以面对艾弥和西琳的审问，他只能透露一些边角料的内容。

　　死亡之后，他本应该灵魂消散，彻底湮灭，但这处空间却极为特殊，保住了他的一缕灵智，并将他转化成了亡灵。

　　没有了灵魂契约的限制，再加上死过的人无需再害怕死亡，斯考特便把自己知道的一切都抖了出来。

　　“啧啧，亡灵之间居然还有这种效果？”

　　艾弥也有些意外，但一想到这处空间的力量源头，好像也能接受。

　　“效忠就不必了，我不缺扈从。”

　　艾弥拒绝了斯考特的效忠誓约，她连汤森那样的传奇级黑魔法师都看不上，更别说这种亡灵小喽啰了。

　　“你提供的这些信息，对我们来说很有用，能阻止一场大灾难。如果能找回你的妹妹，我们会好好安置她。”艾弥向亡灵传达讯息，“你还是接受死亡，就此安息吧。”

　　亡灵听罢，原地踟蹰了一会儿，朝艾弥和西琳点了点头，迈步继续走向河流的下游。

　　那些限制艾弥和西琳的光幕，似乎对亡灵并不生效，斯考特径直穿过光幕，身影虚化，消失在两人的视线之中。

　　“睡觉和补偿都等彻底解决了事件再说吧！”艾弥握拳鼓劲，“咱们先去叫人！”



旅人之歌 : 第五十七章  白塔

　　沙曼和锐眼等人还没远去，就被艾什丽重新叫了回来，一行人快速完成集合，赶往了白色高塔。

　　清晨的商业街道上，一些售卖早食的摊位开始吆喝，食物的香气也随之扩散开来。

　　艾弥胃口浅，忙活了一晚上也没觉得很饿。

　　倒是沙曼的肚子在咕咕叫，抽空跑去买了两份夹肉面包片，一份自己吃，另一份上贡给了艾什丽。

　　白色巨塔位于城市中心部位，塔的内部其实空无一物，但为了保持文明遗物的整洁性，白塔外围修建了一圈很高的围墙，平常不许人员进出。

　　围墙大门的钥匙在亚当斯手里，一时半会儿也拿不到，好在众人都不是普通人，各显神通，轻轻松松就越过围墙，来到了白塔内部。

　　白塔内部是空心的圆柱，内墙上有两道螺旋楼梯向上蔓延，直到十几米处，才有一面圆形平台。

　　这种圆形平台就相当于白塔的楼层，根据斯考特提供的情报，深渊传送门的位置在白塔的三楼，离地三十多米，基础搭建工作已经基本完成，随时都能激活启动。

　　艾弥对白塔内部的构造还挺感兴趣的，觉得这种螺旋上楼的感觉很酷，很有异世界的魔法感。

　　但在爬了十几级楼梯后，艾弥选择躺平，趴在西琳背后，让西琳背着她走。

　　西琳是武斗系职业者，身体素质很强，体力充沛，耐力也很足，即便背着艾弥，平衡感也十分优秀，上楼梯的脚步非常稳当，一点也不乱晃。

　　随着螺旋楼梯向上攀升，艾弥一路观瞧周围的情况，脑子里冒出一个莫名的想法。

　　她最开始远距离看着白塔时，觉得这玩意儿像是个信号基站，但到了白塔内部，看着开阔的空间，平整的墙体，螺旋上升的楼梯，再看看圆形平台中心部位的镂空，她又觉得这白塔神似火箭发射塔。

　　“有感觉到这里眼熟吗？”西琳问。

　　艾弥摇头，但西琳背对着她，看不到摇头动作，于是又语言补充道：“没感觉，我应该是第一次来这里吧。”

　　西琳微抿嘴唇，她是觉得“月精灵”和“古代文明遗迹”这种意象颇为相衬，才有此一问。

　　年龄都很大，同时又都保留着美丽而年轻的外表……

　　这么联想好像有点不尊重艾弥，所以西琳并未把话题拓展下去。

　　她反手搂着艾弥的小屁股，身体稍微前倾，调整了一下背人的姿势，让自己和艾弥都能更舒适一些，继续往楼梯高处走。

　　两人身后紧跟着艾什丽和沙曼姐妹，看着这一幕，艾什丽嘴角勾起“w”形状的笑容，一副“磕到了”的姨母模样。

　　沙曼则是轻咬嘴唇，她很羡慕艾弥，能被灵风剑圣背着走，但这两位“美少女”之间的气氛紧密而和谐，十分养眼，她这个外人无权插足，也只能一边羡慕，一边欣赏。

　　阿鲁斯和锐眼在另一处螺旋楼梯上，两边的上升进度相差不多。

　　数十层楼梯过后，众人来到第三处圆形镂空平台上，真的见到了一座尖锥形状的传送门。

　　尖锥中间部位有一道黑紫色裂缝，连接处有电光闪烁，魔力与威能随之跃动。

　　让人奇怪的是，这处成型的传送门既没有人来激活，也没有人负责看守，建造者对此地的隐秘性似乎很有信心。

　　“这传送门的样式，和我在古代书籍里看到的一模一样！”踏上圆形平台后，沙曼不由发出感叹，视线也挪到了西琳身上。

　　她想听听灵风剑圣的说法，而且，来到平台上之后，艾弥终于从西琳的背上下来了。

　　西琳隔着一段距离观察传送门，说道：“我所在的那个时代，把深渊传送门分成了三种型号，每种型号间又有不同的规格。这个是最典型的一型传送门，优点是传送性能稳定，可以通过献祭和某些秘法来临时增强传送门的通行上限。缺点则更为明显，实力强大的高阶恶魔无法通行，强行闯入只会摧毁通道。”

　　这也能佐证斯考特的某些说法，这处传送门只是为了召唤帮手，并不是多洛蕾丝的真正目标。

　　沙曼趁机问道：“那摧毁传送门时需要注意什么吗？逸散的魔力会不会不好处理？”

　　“没什么需要注意的。”西琳淡淡道，“暴力摧毁就行，你在典籍中看到的需要进行特殊破毁的传送门，是三型传送门，专供高阶恶魔通行。那种传送门需要领主级魔物主持建造，不会在战斗前期出现。”

　　“原来如此！”沙曼装出恍然大悟的模样，然后道，“那就让我来吧！”

　　能和从小就憧憬的英雄说上那么几句话，沙曼十分满足，也很想在英雄面前展示一下自己的实力。

　　“请。”西琳比划了一下手势，给沙曼让开位置。

　　沙曼微抬下巴，昂首上前，水蓝色的裙袍上亮起微光，法杖上的宝石也跟着发光。

　　这位宝石级施法者浑身物品都是魔法装备，对魔法的增幅力度比海伦那身装备还强上数倍。

　　她走到传送门前方，手掌一松，法杖横着浮在身前。

　　艾弥饶有兴致地看着这一幕，她在期待系统的“一眼偷”能力，说不定法术列表里又能增加一个词条。

　　沙曼低声喃语，口中发出快速而模糊的音节，深黑色的不详魔力聚集在法杖前段，逐渐形成半月形状的利刃。

　　西琳微微颔首，相比起凯蒂，沙曼的施法传统且常规，但施法速度却极快，一个宝石级魔法，在十秒不到的时间里就构筑出了基础模型，整个施法进程应该不会超过半分钟。

　　在三百年前，宝石级施法者释放同级法术，标准时间大概是四十五秒，不太熟练的人甚至能拖到一分钟开外，只有那些极为天才的人物才能压缩施法时间，勉强挤到四十秒之内。

　　魔法之道上，后来者永远都不可小觑，凯蒂的巧思和沙曼扎实的基本功都能让西琳这个旧时代的人叹为观止。

　　十几秒后，黑色利刃彻底成型，西琳也认出了这个法术的真貌。

　　稀有的空间系法术“破空斩”，单点破坏力极强，有着“对城门特攻”的美誉，拿来摧毁同为“门”的传送门，算是颇为不错的选择。

　　黑色利刃飙射而出，在破风声的呼啸中，将尖锥形状的传送门斩成两截。

　　随着传送门的主体被破坏，深渊魔力逸散而出，向周围扩散，但还未逸散太远，就快速消失不见。

　　尖锥的零件散落一地，依稀能看到各色元素宝石，还有一些魔兽的骨头、鳞片之类的东西，核心部位则是一个拳头大小，闪烁着暗红色光芒的石块。

　　西琳瞄了一眼，道：“这是熔岩魔核心，品质不错的暗火双系魔法素材，你们要是用的上，可以自行分配。”

　　她对这个不感兴趣，以前手头充裕的时候，这种核心她都当磨刀石来用，这玩意儿还是得在法师手里，才能发挥出最大效用。

　　另外一边，艾弥在全程观摩沙曼施法后，系统果然有了反馈。

　　【极刃破空斩】：暗、风二属性复合魔法，宝石级破坏类法术，魔力消耗巨大，破坏力强，谨慎使用。

　　看着技能列表里灰色状态的新法术，艾弥颇为无奈。

　　系统确实又偷到了好东西，但是吧，又是一个她现在无法使用的魔法！

　　她的蓝条还是太短了，要想办法提升职业者等级，扩充魔力储备，不然这些高级法术她都只能干看着，怪可惜的。

　　经过简单协商，沙曼拿走了熔岩魔核心，其余素材则被艾什丽、锐眼和阿鲁斯瓜分。

　　传送门成功摧毁，一场隐秘的劫难消弭于无形。

　　接下来就是调查深渊魔物的余孽，寻找斯考特的妹妹了，这件事不用艾弥亲力亲为，可以交给艾什丽他们去办。

　　艾弥打了个哈欠，瞥了一眼身侧的剑士小姐。

　　这下真的可以回去休息了。

　　西琳穿着金色流沙的模样……

　　想想就觉得刺激，怕是要兴奋地睡不着觉哦！

　　——————

　　ps：二连更新掉落，求票~~



旅人之歌 : 第五十八章  补偿

　　白塔之行算是艾弥和西琳休息前的小插曲，但对于白塔城，甚至是整个鸢尾花领来说，都是一件了不起的大功德。

　　这道传送门如果没有被发现并摧毁，用不了多久，就会有源源不断的深渊魔物传送至此。

　　凭借魔物们的渗透能力，白塔城和鸢尾花领很快就会沦陷，生活在这片领地上的平民，将会体验到被深渊魔物支配的恐惧。

　　回到菲尼克斯商会的休息房间时，天色接近正午，艾弥和西琳随意吃了些东西垫肚子，便返回了亡灵之间。

　　穿过自己的石像群时，艾弥有些兴奋地搓起了小手手。

　　很期待——

　　虽然脑海里已经有过幻想，但真到了这种时刻，艾弥还是难忍心中激动。

　　她和西琳其实不是第一次玩这种换装游戏，先前在金蔷薇城的商会买过两套礼服，西琳的那套“夜魅”，艾弥的“蓝蝴蝶之梦”，都在私下里穿上给彼此欣赏过。

　　西琳剑士服之下的身材其实非常好，很适合那种性感系的装扮，只是她平常疏于妆容，而且常年一套剑士服穿到底，隐藏了这种特质。

　　“真的有必要如此激动吗？”西琳摸了摸月精灵的脑袋，柔声问道。

　　艾弥用力点头，“当然啦！”

　　把“金色流沙”那种衣服穿上身，可是很需要勇气的，还得供人欣赏，羞耻度再翻数倍，艾弥的期待值直接拉满。

　　她和西琳相处这么久，除了一开始扒西琳的衣服，还有两人初次泡温泉，她就没再从西琳脸上看到羞怯之类的表情。

　　只能说，剑士小姐的成长速度实在是太快了。

　　“我先清洗一下身体。”西琳走到河边，慢慢松缓腰带，“忙活了一整天，身上不免有些汗渍，总得洗干净才行。”

　　艾弥在附近的草地上坐下，撑着脸颊说道：“那我等你。”

　　西琳的脸上闪过一抹红晕，轻声道：“你一直看着，我会不好意思的。这样吧，你把衣服留下，先去房间里休息一下，我洗完澡，穿好衣服之后再叫你，也能给你点惊喜。”

　　艾弥换位思考，如果她处在西琳这个立场，肯定也是羞怯难当。

　　那就给剑士小姐一个台阶吧。

　　艾弥这么想着，同意了西琳的提议，她取出封装着金色流沙的木盒，小心地放在岸边，退回房间时，还不放心地嘱咐了一句：“你说到做到，可不许耍赖哦！”

　　西琳点了点头，“你放心，我不会背弃已经立下的约定。”

　　艾弥倒退着走回木屋，关上房门，坐在了书桌前。

　　她能清晰地感觉到精神和肉体上的疲惫感，坐下来后没多久，就有一股困意袭来，要不是她脑海里的某些念头太过强烈，抵住了睡意，她恐怕会直接扑倒在床上，呼呼大睡。

　　既然暂时还不能睡，艾弥决定抓紧时间，做点有用的事情。

　　她昨天忙着抓深渊魔物，一整天没碰过纸笔，虽说先前攒下过一些存稿，但还是让艾弥觉察到了危机感。

　　以后的旅途里，像昨夜这样的行动，肯定还会出现。

　　她手里就那么几页存稿，经不起消耗，抽空多备一些存货，也可有备无患，无惧催稿，保住她身为扑街作者最后的尊严。

　　想法如此，艾弥在书桌前坐着，手里转着笔，心情却无法平复到可以写故事的状态。

　　不行啊！

　　真不怪她定力差，一想到待会儿看到的画面，艾弥整颗心就躁动不已，实在难以安分下来。

　　她苦恼地揉了揉额头，抽出一张空白的纸，开始挥笔作画。

　　艾弥这次画的并不是《红龙王》的小说配图，而是西琳抬手挥剑、刺出千风剑势时的模样。

　　深蓝色长发的女剑士斜身而立，长剑直刺身前，青色眼眸里蕴藏着流光。

　　长剑指向之处，千风汇聚缠流，无可阻挡。

　　艾弥的笔尖滑动的很快，她脑海里构思的场景飞速跃然纸上，栩栩如生。

　　仅仅是画作，都能感受到剑士小姐身上那无坚不摧的锐气。

　　若是有懂行的剑士看到这幅画，还能从中感觉到千风剑势的一缕神韵。

　　画好人物没多久，艾弥正打算继续勾勒细节，屋外传来剑士小姐微微颤抖的声音。

　　“我，我换好了，你可以出来了……”

　　不画啦！

　　画画哪有看漂亮妹子好玩！

　　“这就来！”

　　艾弥丢下笔，把画卷成纸筒，塞进书桌下方的抽屉里，然后趿上拖鞋，啪嗒啪嗒地跑出屋子。

　　昏黄的、如同夕阳的光晕下，立着一个身披流光的羞涩俏人儿，美得如同幻梦。

　　带着湿润水气的深蓝色长发垂在身后，剑士小姐裸足踩在草地上，右脚直立，左脚足尖点地，足踝稍微抬起，带着小腿也勾起一定的弧度。

　　这种站姿，再加上金色流光下垂的白纱透视裙摆，双腿曲线从明到若隐若现，又被金线勾勒突显，散发着让人靠近细细探索的神秘诱惑。

　　西琳的右手不安地垂在身侧，左手从胸下穿过，不太自然地勾住右手的小臂。在这个动作的衬托下，越发显得其山脉饱满丰润，高不可攀，难以“掌”“握”。

　　金色流沙的用料不能说省，只能用“极简”来形容，穿上身之后，那如同渔网一般的细线，将紧实的肌肤从视觉上分割成细小的碎块，微微勒肉的视觉效果，让观赏者愈加兴奋。

　　金线游走的地方，都是女性身姿最富魅力的区域，仿佛在肌肤上涂抹流彩，绘上原始的符文笔画。那些细碎的宝石则增添点缀了许多颜色，让整个画面更加艳丽。

　　但若是只有渔网金线，无法遮蔽要害之处，显得太过裸露，反而不美，那接近透视效果的底衬白纱，才是这件衣服真正的精髓，它用料不多，如同奔放的泳装，却充分展示了什么叫做“看得见却又看不见”，撩拨着惹人探寻，不靠近却又不得收获。

　　这身沙民的特殊礼服，让西琳这样平和冷静的人都有些难以承受，她不敢正面直视艾弥，侧着脸颊和脖颈，红晕从脸上蔓延到了耳尖。

　　“如何？”西琳能感受到艾弥那无比灼热的视线，还有忽然粗重起来的呼吸声，她忍着心中的羞怯，轻咬嘴唇开口说话，“这样好看吗？”

　　“好看！”

　　艾弥高举大拇指，毫不吝啬地送出自己的赞美，“你本来就好看，穿上这套衣服之后更好看！可以说是世界第一好看了！”

　　老实说，这身衣服穿上身，没有艾弥想象的那么暴露，跟晴趣衣物还是有区别的，大概是“能穿到海滩上的泳装”这个级别。

　　露，但不那么直白的裸露，要害位置全都有特别的保护；涩，但却是那种高级感的涩，通过勾勒身姿曲线来体现美感和诱惑，而不是单纯地暴露x器官。

　　听说沙民们的圣女在祭典时节，会穿上这样的礼服，在高台上尽情起舞。

　　艾弥以西琳为蓝本，想象了一下那副画面，不禁暗自感叹。

　　穿这身衣服跳舞应该很漂亮，但白纱飞扬的情况下，涩气程度也会明显提高，艾弥可舍不得让西琳穿给别人看，更不会让她给别人跳舞。

　　艾弥把自己的眼睛想象成照相机，眨一次眼就是记录一张照片，将眼前的美景彻底刻印在脑海之中。

　　她深信，许多年后，当她垂垂老矣之时，仍会记得今日所见之美景。

　　西琳微微颔首，羞涩之余，鼓足勇气赤着脚踩着草地走向木屋。

　　白纱轻拂，金色流光摇晃，波澜亦随之起伏。

　　她没学过什么模特猫步，这几步却像是踩在了艾弥的心尖上，让艾弥的好球区疯狂颤动，在心底直呼“我可以！”

　　走到木屋门廊位置，西琳侧身在艾弥身旁坐下，招手示意艾弥靠过来。

　　艾弥听话地靠坐过去，和西琳肩并肩。

　　近距离观瞧，金线愈显华丽，那白色薄纱却仍然像是浮动的雾气，不费力拨开迷雾，看不清迷雾所掩盖的东西。

　　艾弥也不知道这布料是怎么做出来的，只能暗自感叹沙民先辈的高超技艺。

　　“这样一来，我就兑现承诺，完成了对你的补偿。”

　　西琳靠着艾弥的肩膀，忽然说出一句很不解风情的话语。

　　但美色当前，艾弥也没在意，她一手搂着西琳的臂膀，一只手试着捻起那层白纱。

　　白纱拉起，展现出颇为坚韧的延展性，这手感不像布料，更像是尼龙，但透气性和延展性明显更好。

　　艾弥脑子里冒出一个莫名的想法，这种布料或许可以拿来做丝袜和运动内衣。

　　神佑大陆上也有过膝长袜，但大多是普通布料，需要用袜圈袜带之类的东西固定，挺不方便的，而且和腿部曲线的贴合也没有丝袜那么紧密……

　　“你这样算是骚扰行为吗？”

　　西琳抿着嘴唇说话，声音在艾弥头顶上方传来。

　　艾弥讪笑着松开手，她研究布料的位置确实不太恰当，在西琳腰侧内陷那一块，正是痒痒肉附近，就挺微妙的。

　　她想了想，拉起上衣的下摆，露出腰肢处的皮肤，小声道：“诺，给你摸回来，不会让你吃亏的。”

　　西琳很重视所谓的“等价交换”，艾弥情不自禁地摸了她，这种行为很有可能被西琳抓住把柄，反过来索要补偿。

　　与其等西琳开口，不如艾弥自己来，这样也能控制补偿的范围，不至于吃亏。

　　跟西琳相处久了，艾弥也逐渐摸清西琳的进攻模式了。

　　剑士小姐微不可查地撇了撇嘴，但还是伸出有些冰凉的手掌，搭在了月精灵纤瘦的腰肢上。

　　艾弥的腰很细，月精灵的形体本就比一般人类纤瘦，艾弥又是那种偏瘦的体型，西琳岔开拇指和食指，粗略丈量了一下，不到三合之数。

　　美则美矣，也不免让西琳担忧，这精灵会不会太瘦了一点？

　　她每餐只吃那么一点点东西，着实不太健康，要不要学一下蜜洛可的菜谱，让她多吃点东西？

　　“痒~”

　　艾弥拨开西琳的手指，嘟了嘟嘴，放下衣服，“补偿完了，不给你摸了。”

　　两人这相处模式，倒是跟小孩子过家家有异曲同工之妙，你来我回，都不吃亏。

　　她们就这么静静地靠了一会儿，艾弥困意上涌，用脸颊蹭了蹭西琳的胳膊，软声道：“睡觉吧，我好困。”

　　西琳点头，“我去换身衣服。”

　　“就穿这个睡呗。”艾弥仰起头，“挺好看的，多穿一会儿，出去再换掉也不迟。”

　　西琳眉眼微垂，嘴角勾起微笑，“你喜欢的话，也可以。”

　　两人牵手走进木屋，艾弥打了个哈欠，正面朝下倒在床上，迷迷糊糊地说道：“事情终于告一段落，我要睡到明天早上，不要叫醒我哦。”

　　西琳拄着胳膊侧躺在艾弥身边，就月精灵目前这姿势，就算她真的睡着了，也很快就会被闷醒。

　　果不其然，脸朝下趴了一会儿，艾弥难忍呼吸阻碍，转过身，变成了仰面朝上的姿态。

　　西琳摸了摸艾弥的头发，正打算让月精灵进被窝睡觉，胸口处忽然传来尖锐的刺痛感。

　　她下意识咬紧牙关，不想惊扰到艾弥，但在短暂思索后，她放弃隐瞒，忍着疼痛说道：“艾弥，你还是不能睡。”

　　“嗯？又怎么了？”月精灵声调拉长，语气里带着不满。

　　西琳低声道：“我的伤口要爆发了，需要你帮忙处理一下。”

　　这话一出，艾弥再度被惊醒，睡意全无，几乎是弹坐起来，“怎么会这样？不是有蜜洛可的祝福吗？”

　　“这次的伤口复发周期，已经比之前长很多。”西琳挣扎着从床上下来，拖着脚步往屋外走，“蜜洛可的祝福是有用的，只是无法根除十字刺杀的传奇威能。”

　　她解开肩带，褪去身上的金色流沙，在艾弥的搀扶下走到了屋外。

　　趁着艾弥的注意力分散的时候，西琳把衣服收进了储物空间。

　　刺痛感越来越明显，西琳感觉身上的力气在被抽离，胸口上方的肌肤上慢慢浮现出十字型的血痕。

　　“这次伤口复发，可能是因为动用了千风剑势。”西琳虚弱地说道，“以我现在的身体状况，使用那种招式，果然还是有些勉强，咳咳……”

　　十字型的狰狞伤口完全浮现，鲜血汩汩流出，打断了西琳的话。

　　艾弥吸了吸鼻子，胸腔酸胀。

　　刚才还和谐美好的氛围，都因这突如其来的变故而消弭，真讨厌。

　　她架着西琳走到河边，也顾不得欣赏剑士小姐裸呈的美好身躯，熟练地帮忙清洗伤口，单手拧开魔药瓶盖，把半瓶复苏之泉倒在了十字型伤口边缘，然后用手掌抹匀散开。

　　西琳说用刷子上药像是在烤肉，所以艾弥后来都是直接上手，但面对如此狰狞的伤口和虚弱的剑士小姐，艾弥脑中升不起任何绮念，只觉得心疼怜惜。

　　祝福妖精尚未苏醒，深渊界的核心区域又暂时去不成，看来还是得把希望寄托在破法之剑上。

　　南方海港后的下一站，就定在卡米洛城吧。

　　——————

　　ps：写这章还是挺难把握的……

　　明天双更~~



旅人之歌 : 第五十九章  重逢

　　艾弥本来打算休息完之后，就启程前往岭花城，去寻找一下蜜洛可所说的那位老朋友。

　　但西琳的伤势突然复发，身体陷入虚弱状态，又让她们在白塔城多停留了两天。

　　这两天她们也没出门闲逛，就缩在商会大楼里休息摸鱼。

　　艾什丽来过几次，报告了事件的后续进度。

　　暗卫从卡米洛城那边请来了一位贤者，目前正对附身亚当斯的夺魂魔展开研究。领地内的事务官们还不知道领主大人出了问题，依旧各司其职，维持着鸢尾花领的正常运行。

　　白塔里的那个深渊传送门爆出来的材料都已经处理完毕，该分的分，该卖的卖，其中一部分收益作为艾弥和西琳的报酬，转入艾弥在商会的私人账户，继续由商会这边的理财顾问帮她打理。

　　斯考特的妹妹也找到了，暗卫突袭城外某处邪教徒据点时，在其中发现了奄奄一息、虚弱不堪的女人，救下来核对身份之后，才知道她是斯考特的妹妹。

　　根据目前的信息来推测，魅魔和夺魂魔的降临，与那些狂热的邪教徒分不开关系。

　　西琳没有插手后续的事情，安心养伤。

　　事态在后辈们能够处理的范畴之内，她这个“老前辈”自当酌情休息，给后辈们表现的机会。

　　这两天里，西琳和艾弥就缩在房间里腻歪，一人码字赶稿，另一个人在旁边安静看书——西琳已经改掉了看书时会轻声读出来的习惯，这样就不会打扰到艾弥的思路了。

　　在魔药的滋润下，西琳的身体状态快速恢复。

　　决定离开白塔城之前，西琳又去怒鬃庄园里看了一次卡鲁索，向深埋地下的老朋友道别。

　　这段时间，商会给两人的马车做了全方位的保养，带她们去岭花城的车夫也是熟人，是之前相处过的罗莎。

　　清晨刚过，马车平缓稳健地出城，顺着官道驶向远处。

　　下午时分，爬过几次缓坡后，官道的道路肉眼可见地收窄，道路两旁的景色也发生了很明显的变化。

　　从能望见远处村落的小平原，变成了山石耸起的山区路段。

　　道路两旁立着各种形状的石头，地上还能看到一些草灰集中烧灼后的痕迹，很明显有人类在附近区域内活动过。

　　“两位小姐，接下来的路段马车比较难走，没法快速赶路。”

　　罗莎一边驾着车，一边说道，“您二位可以欣赏一下山间的特殊风景。”

　　艾弥撇了撇嘴，不置可否。

　　来到这段路之后，马车的减震设施就变得没啥用了，车轮行过散着碎石快的道路，车厢便跟着摇晃。与车夫的驾驶技术无关，纯属是这段路的路况太差。

　　在这种环境下待了俩小时，艾弥被晃的头晕目眩，肚子也开始不舒服，时不时作呕想吐，完全没心思欣赏周围的山峦风景。

　　西琳只好搂着艾弥，把她护在怀里，伸手替她按摩额头，缓解她的不适与焦躁。

　　临近黄昏时刻，道路前方出现一处驿站，还有一排停着的马车。

　　罗莎赶着马车，缓缓排到队伍后边，等待前面的几辆马车进入驿站。

　　过了近一刻钟，前边的马车却一动不动，完全没有朝前挪的意思。

　　罗莎微微皱眉，对车厢内的两人说道：“两位小姐，你们先在车上休息，我去看看是什么情况。”

　　“你要负责驾车和稳住马匹，外边的状况还是让我们去解决吧。”西琳道。

　　艾弥跟着西琳下了马车，双脚落在实地上的感觉，令她颇为心安；呼吸到车厢外面略显冰冷，但足够清新的空气，她脑海里的眩晕感也快速消减，整个人都变得精神了许多。

　　两人越过前面那辆马车时，车架上并无车夫的身影，只剩下马儿驻足原地，偶尔动几下蹄子，整体表现十分安静。

　　艾弥又往前走了几步，在驿站门口的位置，看到了一辆熟悉的破旧马车。

　　她没记错的话，这是旅行商人洛伦的家底，车厢后方的货箱鼓囊囊的，看来他在白塔城收购了不少东西，

　　洛伦不在车架位置，黛拉也不在车上，和前面那辆马车一样，只余下被驯服的马匹帮忙看守行李。

　　西琳眉头微皱，走进了没人看门的驿站。

　　和商会经营的那种休息区不同，驿站是各地领主设立的偏向军事用途的设施，有明显加固加厚的围墙，驿站内还有一座小塔楼，方便登高望远，居高临下地打击敌人。

　　洛伦等旅行商人的身影，集中在驿站内侧，似乎围着一个人，正在说些什么。

　　西琳拽着艾弥靠了过去，看清状况。

　　被旅行商人们围起来的，是一个穿着军官衣服的中年士兵，他叼着草烟的烟斗，被人围住也不惊慌，只是高声说道：

　　“白塔城那边有情况，我也是为了配合事务官们的调查，才把诸位拦了下来。”

　　“你们也别怨我，问题的关键不在于我，我只不过是执行上头的命令，哪有什么自主权力？”

　　“大家也别太急躁，配合检查慢慢来，查验货物和身份之后，该放行就会放行的，不会耽误大家太多时间！”

　　艾弥听闻这些言论，微微颔首，觉得这士兵的话也还算讲道理。

　　“时间不对。”

　　西琳注意到了艾弥的表情，小声说道，“这都快天黑了，检查货箱这种事情快不起来，这些旅行商人今天都没法通过驿站，我们估计也要在这边夜宿了。”

　　艾弥伸着脖子，踮起脚尖朝远处看了看，见到几个士兵正在检查最靠前的一辆马车。

　　士兵们的动作也不慢，但诚如西琳所说，检查货箱这种事情根本就快不起来。

　　马车的主人拘谨地站在一旁，眼神时不时从同行们这边扫过。

　　这种打开货箱检查货物的事情，发生在城门口那种地方并不奇怪，但这里可是远离城区的偏远驿站，人手有限，这种做法并不可取。

　　事出反常，必有古怪。

　　艾弥也觉察出不对劲，她不太理解这些士兵的做法。

　　勒索钱财？

　　倒也没见着他们趁机索要过卡费用。

　　报复？

　　旅行商人应该不至于和领地内的士兵结仇结怨。

　　难不成真是在执行事务官的命令，封锁筛查邪教徒余孽？

　　西琳拉着艾弥的手，走到了洛伦和黛拉附近，向父女俩打了声招呼，“两位近来可好？”

　　黛拉听到西琳的声音，连忙回过头，看清西琳和艾弥后，她的脸上露出激动的笑容。

　　——————

　　ps：失败惹，被老家这边的寒冷天气打败了，手太冷了，容我调整一下状态



旅人之歌 : 第六十章  夜半

　　“艾弥姐妹，还有西琳小姐！”黛拉的笑容和声音都充满活力。

　　然后她就被洛伦拍了一下肩膀，以示警告。

　　中年行商奉上笑脸，动作幅度很小的鞠躬，“两位大人贵安，在此处相遇，实乃我们父女俩的荣幸。”

　　艾弥摆了摆手，她不太在意这种尊卑礼仪的问题。

　　在她这边，洛伦的谦卑态度反而没有黛拉的自然随性讨喜。

　　“姐妹，这里是什么情况？”艾弥问道。

　　黛拉耸了耸肩，道：“我们也不知道是怎么回事，这处驿站是从白塔城到岭花城的必经之地，以前虽然也有通行检查，但大多只是走个过场，不会搞的这么严格。”

　　洛伦跟着说道：“听说是白塔城里出了些变故，似乎是有敌国的探子潜入，妄图刺杀领主，制造混乱，所以这种通行隘口才严密布防。”

　　艾弥抬眼望天，深渊魔物的入侵，在暗卫的渲染下，传到普通民众耳中，竟然变成了这副模样？

　　倒不是说非得让民众知道真相，那样反而对他们不好，但暗卫扯出来的这个理由吧，的确不怎么走心。

　　鸢尾花领又不像金蔷薇领那样，跟敌国土地接壤，也算不上帝国的核心区域，哪个敌国犯得着这么无聊，来找鸢尾花领主的麻烦？

　　亏得这个时代信息闭塞，人们接触到的事物并不多，换做是互联网时代的地球，那个人人键政的环境，怕是早就戳穿了这个谎言，联想到阴谋论上去了。

　　“姐妹，你是菲尼克斯商会的大人物，商会那边有没有收到什么消息？”黛拉忽然想到艾弥的身份，凑过来小声问道。

　　艾弥稍加斟酌，说道：“白塔城里确实发生了一些事情，关口设卡也情有可原，但这些士兵的检查方式不太正常，很像是在拖延时间。”

　　艾弥的话让洛伦眉头紧皱，他问道：“艾弥大人，你们也是要去岭花城吧？”

　　艾弥点头。

　　“那不如像之前那样，结伴同行如何？”洛伦赶忙说出自己的提议。

　　他也知道这么做有些厚脸皮，上次艾弥帮了他们的忙，他们还没还人情，这次就又要再欠上一笔了。

　　可艾弥的话让他觉察到了危机，在危机面前，脸皮啥也不算，他得抱紧艾弥和西琳的大腿，自己的安危姑且不谈，起码得保住黛拉这傻姑娘。

　　“结伴也行。”西琳接过话题，“咱们今晚应该会在驿站附近夜宿，到时候别睡得太死，有什么事情也能及时响应。”

　　洛伦应了下来，黛拉则凑到艾弥那边，偷偷掏出一个小布偶，递给艾弥看：“姐妹，看看这个。”

　　艾弥扫了一眼，人形布偶留着姬发式，穿着形似女仆裙的服装，两腿上的长短袜格外醒目。

　　虽然布偶脸上没有明晰的五官，体态也略显臃肿憨厚，但艾弥知道，布偶的原型应该是那日所见的诺妮丝。

　　诺妮丝是林泉酒庄的业务负责人，很可能还是圣月之灵的老朋友，因此艾弥对其印象深刻。

　　“这个是我亲手做的，像不像？”黛拉小声问道。

　　艾弥捏着布偶，笑道：“确实一眼就能看出是诺妮丝，做的很用心。”

　　她没有用“精致”“相似”之类的形容词，因为这布偶娃娃真的只取了外形上的精髓处，针线活儿的细节相当粗糙。

　　“嘿嘿~”黛拉摸了摸后脑，“这两天在路上我再好好改改，等到了林泉酒庄，就把它送给诺妮丝小姐，当做小蛋糕的回礼。”

　　“她应该会很高兴。”艾弥道。

　　从诺妮丝表现出来的亲民和温和性格来看，就算不喜欢这种粗糙的小礼物，也会装出高兴的模样，不让黛拉难堪。

　　天色很快就完全暗了下来，和西琳的预料差不多，那些士兵连第一辆马车的货物都没检查完，自然不可能开门放行。

　　后面的几辆马车也都被堵在了驿站里，没法前进，也不好回头。

　　先前讲过话的那个军官跑到车队附近，又开始高声讲话：

　　“诸位，检查进度确实是慢了一点，但也是为了大家的安全着想！”

　　“耽误了大家的行程，我也很抱歉。不过前方山路险峻，本就不适合夜间赶路，大家就留在驿站里，过完夜再走吧！”

　　“剩余没检查完的货物，可以明天早起再继续检查，这季节应该没有做蔬果生意的兄弟，耽误半天行程，不至于有太大的亏损……”

　　此时正值寒冬，蔬菜水果的生意确实没法做。停在这里的马车，除了艾弥她们，剩下的基本都是去跟林泉酒庄做生意的行商。

　　军官一番安抚，再度劝住这群行商，一些人眼见通关不成，便牵着马车占好位置，开始扎帐篷，生火堆，烧热水，准备晚餐。

　　洛伦的马车和艾弥的马车夹着驿站的高墙，圈出一块三角区域，在里边扎了两个帐篷，正中间的位置架起柴堆生火。

　　期间还有一个驿站的士兵跑来问要不要帮忙，多半是觊觎艾弥和西琳的美色，被洛伦好言劝走了。

　　夜色渐深，商人们大多钻进帐篷休息，外边只余下一个人换班守夜，照看货物。

　　如果是在其他领地，有士兵镇守的驿站大可不必如此谨慎，但鸢尾花领的本地军队有多不靠谱，商人们心里都有数，可不敢把身家财产和安危交给他们来保护。

　　反正就算是在野外宿营，也是要换班守夜的，商人们早就习惯了这样的休息模式。

　　洛伦为了回报两位大人的恩情，本打算自愿留下来守夜，但罗莎主动揽下这个差使，把商人赶去睡觉了。

　　罗莎倒不是心疼商人受累，而是担心如果真有变故发生，洛伦这种无职业者起不到警示作用，守夜也没有意义。

　　看罗莎腰粗臂膀圆，虽是一名女性，却比自己健壮很多，洛伦也没敢纠结，乖乖休息去了。

　　艾弥把亡灵之书放在帐篷里，遮掩了一下外形，就和西琳一同进入亡灵之间。

　　罗莎隶属于商会，算是自己人，这种事情也不用瞒着她。

　　夜半时分，艾弥正搂着西琳的胳膊，一条腿搭在西琳身上，迷迷糊糊地睡着觉，书外忽然传来罗莎的示警声。

　　“艾弥大人，西琳大人，你们所料不差，那些士兵有行动了！”

　　两人瞬间醒来，对视了一眼。

　　艾弥脸色微红，她平常睡觉还是比较老实的，但有时候也会像有多动症一样，要搂着点什么才能睡的安稳，今夜恰是如此。

　　搂的也不算是很紧吧，腿压着的位置应该也没那么糟糕，就是视觉上不太雅观……

　　好在西琳也没说什么，只是对艾弥笑了笑。

　　两人在睡衣外面披了一件厚外套就下了床，艾弥心念一动，带着西琳离开亡灵之间，出现在帐篷里。

　　————————

　　ps：晚点还会有更新，但建议明早再看



旅人之歌 : 第六十一章  无用功

　　罗莎的姿势颇为奇怪，她是以伏低身体的状态，趴在亡灵之书边上的。

　　艾弥有些疑惑，西琳倒是一下子就反应过来，如此姿态，身影不会倒映在帐篷面上，这样就不会被外面的人发现异常。

　　她俩倒是不担心外面那群士兵的实力，但若是为了戳穿阴谋，做点伪装倒也无可厚非。

　　所以，西琳抓住艾弥的胳膊，把她按倒在怀里，也跟着倒伏下来。

　　罗莎见状，脸上露出微妙的笑容，比了个“很好”的手势。

　　艾弥一头雾水，你俩这是咋地了？

　　不过嘛，靠在西琳温柔的怀抱里，也不是什么不能接受的事情，脑垫波这种服务，她其实还挺享受的。

　　“现在是什么情况？”西琳小声问。

　　罗莎回答道：“那群士兵的手法还挺熟练的，昏迷烟雾加上晕厥咒法，双重保证之下，现在这个驿站里还苏醒着的人，除了他们自己，估计只剩下我们几个。”

　　西琳不着痕迹地瞥了罗莎一眼，在这种手段下还能保证清醒，并且一副颇有余力的模样，罗莎也挺不简单的。

　　艾弥有些疑惑，“他们这么做，到底是为了什么？”

　　西琳想了想，给出自己的推测，“这群行商里，应该没有什么高价值的目标，咱们也没发现与深渊魔物相关的信息，那么，唯一值得图谋的东西，便是他们与林泉酒庄接洽的货物。”

　　“我也是这么想的。”罗莎道，“正巧再过不久，就是林泉酒庄新年开业的活动，各地商户都会派人来洽谈新一年的订单。这群行商带来的物料，多半会用在新年的第二到第三批酒水里，算算时间，正好就是那群行商的货。”

　　艾弥皱眉，“你们的意思是，这是针对林泉酒庄的恶意事件？但林泉酒庄那么大的家业，真的会被这种手段算计到吗？”

　　她不是很相信，来到白塔城的那一天，虽然只是远远看着诺妮丝说了几句话，但能明显感觉到对方的不凡之处。

　　罗莎道，“咱们商会是林泉酒庄在大陆上关系最紧密的合作伙伴，那边的当家可是令总会长阁下都无比尊崇的厉害人物，肯定不会被这种小手段算计，但是吧，这事咱们知道，外人可不知情。”

　　“也可能是试探性攻势。”西琳道，“就算没有效果，也没什么损失，这些家伙干完这一单应该就会跑路。”

　　她们仨都觉得这些士兵并不是鸢尾花领的军队，相比起先前所见，这些人更符合常人对士兵的印象，但在鸢尾花领境内，这反而不正常。

　　三人趴着聊天，帐篷外果然传来脚步走动的声音。

　　西琳摸出一张白纸，手指蘸上星纹墨水，快速划出几个魔法符号。

　　一道黑光扩散，笼罩三人的身型，不多时，她们的身体便陷入虚化隐匿的状态，肉眼几乎无法观瞧。

　　艾弥和西琳都有类似魔力视野的手段，而且两人一直牵着手，也不担心看不见彼此。

　　罗莎的举动令人颇为意外，她掏出一瓶魔药，挤了几滴抹在眼眶上方，眨了眨眼，眼中闪着微弱的红光，也捕捉到了西琳和艾弥的身影。

　　“西琳大人好手段。”罗莎赞叹道，“这隐匿法术的专业程度，比那些潜行者还厉害！”

　　西琳耸了耸肩，你要是也能一年抓捕五六个黑魔法大师，以及十几个不成气候的黑魔法师，你也能学会这种手段。

　　法术和武技都需要实战锤炼，才能精进技艺，西琳之所以在同辈中近乎无敌，除了天赋原因，还有实战的磨砺。

　　在老师的带领下，她经历过的战斗数不胜数，实战能力比起那些闭门造车的温室花朵强上不知道多少倍，战斗智慧和战斗手段也不是那群人能比的，深渊界的血战过后更是如此。

　　隐匿法术生效，三人悄悄摸出帐篷，跳上驿站的高墙，将底下的情况尽收眼底。

　　和西琳预料的差不多，那些士兵们正三三两两地聚集在行商们的马车旁边，撬开货箱，往里面做手脚。

　　艾弥眯起眼睛，她的眼睛与寻常人构造不同，夜视能力出众，且能够在一定程度上调整视距，就像是自带望远镜一样。

　　联想到圣月之灵神射手的身份，眼睛有些特殊能力，似乎并不奇怪。

　　调整了眼睛视线之后，艾弥看清了那些士兵的具体动作。

　　他们的手里抓着一只细小的灰色甲虫，正费力地挤压甲虫的腹部，迫使虫子们吐出一些透明的黏液，将那些黏液滴进货箱之中。

　　“噬骨虫！”

　　见多识广的西琳认出了那些甲虫，脸色变得严肃起来。

　　艾弥听着这名字觉得有些耳熟，在脑海里思索了一下，竟然真的回想起一些信息。

　　噬骨虫，寄生类甲虫魔兽，体型细小，繁殖能力强，能在绝大部分活物体内完成寄生，分泌虫卵。其幼虫和成虫皆能吸食骨血，许多大型野兽的死亡，便是被噬骨虫寄生，吃光身体所致。

　　这种魔兽也有在人类身上寄生的前例，但是如今的人类毕竟以熟食为主，且寄生引起病痛后，会寻找医师治疗。

　　医师通过专门的物理手段或是驱虫药物，能将噬骨虫从身体里赶出来，所以致死病例较少，大多数情况下只是元气大伤。

　　士兵们挤出的那些透明黏液里，就有噬骨虫的虫卵，虫卵在遇到合适环境之前不会孵化，保持这种粘稠液体的状态很难被发现。

　　“嘶——”

　　罗莎也通过魔药对眼睛的强化，看清了士兵们的操作，发出震惊的声音。

　　她低声用魔力传音，表达自己的观点：

　　“怎么说呢，这件事情的幕后黑手，似乎有些缺乏常识。”

　　“什么意思？”艾弥问。

　　罗莎回答道：“这批物料送到林泉酒庄，如果能顺利通过检查阶段，应该会被送去制作发酵粮食酒。且不说发酵阶段产生的酒精，本就有一定的灭杀虫卵的效果。出酒之后，酒庄那边还会有一个蒸馏萃取的过程，在那种温度下，噬骨虫的卵根本无法存活，会被直接灭杀。最后顶多会对那批次的酒水品质产生一定的影响，并不能造成实质的危害。”

　　顿了顿，罗莎又补充了一句，“更有可能的情况是，这批物料在审核检查阶段就被查出问题，然后弃之不用。”

　　艾弥摸了摸脑袋，“也就是说，这群人搞这么大阵仗，拿下驿站，冒充士兵，费力阻拦这些马车，又是迷烟又是魔法的，还跑去抓噬骨虫，其实都在做无用功？”

　　罗莎耸了耸肩，“我不知道幕后黑手的具体想法是什么，但仅仅是噬骨虫卵的话，根本不能影响到林泉酒庄的生意。”

　　艾弥听乐了，“那我们还要不要出手？”

　　“当然要。”西琳沉声道，“他们做出的事情威胁不到林泉酒庄，但会影响到这些行商。而且动用噬骨虫卵去坑害他人，本就是罪大恶极，无法饶恕！”

　　——————

　　ps：就挺真实的，发完第一章，老家就停电了，熬着写出这一章，已经差不多是燃尽了



旅人之歌 : 第六十二章  事件处理

　　在西琳决定出手时，这群冒充士兵的人便失去了胜利的可能性。

　　即便是受伤状态的西琳，实战能力也不是这群连黄金级职业者都没有的人能抗衡的。

　　西琳甚至都没用上高级剑术，只用了离剑术的手法，便将所有人击溃。

　　她有心留几个活口方便审讯，这群士兵却都极为果决地选择了自杀。

　　一番忙活下来，看着倒在地上的十几具尸体，西琳也有些无奈。

　　这些人的计划很粗糙、很没有常识，但他们的纪律性真的很强，自尽的药丸就藏在牙齿间，用力一咬，三秒钟不到就毙命了。

　　没活口就没办法问话，需要另找线索调查，西琳扶着额头，颇为苦恼。

　　艾弥小声提议：“要不要把这些尸体塞进亡灵之间，利用那片空间的特殊能力，看看能否催化几具亡灵出来？”

　　西琳眼前一亮，这倒勉强算是个办法，但能否奏效，还得看后续情况。

　　艾弥翻出亡灵之书，一一点名，把十几具尸体都拽了进去，丢在沿河下游的空地上。

　　那边离木屋比较远，不会影响到她和西琳的生活，如果没能成功转化亡灵，再找个地方丢弃尸体也不难。

　　过了这处驿站，再往前走便是嶙峋山路，马车都得缓行，道路两边有很多高崖野岭，随便找一处抛尸都是良选之地。

　　“对这些行商该怎么解释？”艾弥又想到一个问题。

　　她说话时，眼睛看向了罗莎。

　　意思也很明显，这种事情，由菲尼克斯商会出面比较好解决。

　　罗莎点了点头，“艾弥小姐，这种事情交给我就好。”

　　她走到驿站中央，从怀里掏出一个小铃铛，用力摇晃。

　　叮铃铃——

　　悦耳的铃声响起，传入艾弥耳中，让她莫名想到了前世地球的下课铃。

　　“这铃铛是个魔法造物，还挺有趣。”西琳小声道，“看样子是有驱散咒法，或者是强行唤醒的效用。”

　　在铃声的呼唤下，一众行商很快醒来，看到被翻开还没来得及盖上的货箱，都意识到出了问题，不免惊慌吵闹。

　　他们顺着视线一扫，那些驿站士兵一个都瞧不见，正中央的位置站着一个五大三粗、大冬天仍然穿着短衫的中年女性，顿时找到集火目标，一窝蜂地凑了上来。

　　只有洛伦和黛拉先找到艾弥的位置，靠到了她的身边。

　　“这是怎么回事？”

　　“是你动了我们的货物？！”

　　“那些士兵呢？都跑了吗？”

　　……

　　罗莎再度用力摇铃，同时沉声喝道：“安静！！”

　　她这一声高喝如同惊雷，震得行商们目眩头晕，过了十几秒钟才缓下来，场面也变得无比安静。

　　“我是菲尼克斯商会的外勤执事罗莎，这是我的身份证明！”

　　罗莎并没有直接解释事态，而是先表明身份。她高举着一块黄金色的商会徽章，在一众行商面前晃过。

　　有此证明，行商们知道了她的身份，在菲尼克斯商会金字招牌的衬托下，她接下来的话语轻松获得信服力加成。

　　“先前把控这处驿站、用检查货物的借口拦下诸位的那些人，并不是鸢尾花领的正规士兵，而是歹人冒充身份，想伺机对大家的货物下手！”

　　“他们将噬骨虫的虫卵掺进了诸位的货箱，打开过的货箱基本都受到了虫卵的污染！”

　　听到这话，有两个行商失去了站稳的力气，悲怆地瘫倒在地，掩面痛哭。

　　来跑行商的人，有很多身家并不丰厚，跑一趟货也就赚几个月的口粮，身上少有余钱，一趟货跑砸，就可能断了他们的生计，再难操持此业。

　　噬骨虫的恶名，这些行商也多有耳闻，被虫卵污染的货物，哪里还卖得出去？

　　就算真昧着良心交易给林泉酒庄，事发之后，他们逃得了吗？

　　也有商户发出疑问：“既然你看到了那些人做手脚，为什么不及时阻止？”

　　这话问的也不算奇怪，只是有几分不知进退。

　　当着艾弥的面，罗莎不好发脾气，只是冷冷说道：“我愿意警示诸位，保住诸位的性命安全，是我乐意如此，并非我的分内职责！还请诸位分清事态，别把恶人的帽子扣在我的头上！”

　　“对不起对不起，执事大人，是我这位兄弟不晓得分寸，乱说话了！实在抱歉！”

　　罗莎的态度如此强硬，让行商们意识到，这不是个会被“善良”绑架的人，态度立马服软。

　　见此情形，洛伦也忍不住低声叹气。

　　作为行商，基础的察言观色能力还是要有的，这些人问出这种问题，并不是真的鲁莽，而是在试探罗莎的底线。

　　他觉得这种做法很不道德，就算是为了弥补货物损失，也不能去探恩人的底细。

　　但身为一个旅行商人，他也能理解这些同行的想法。货物已经没了，得尽量挽回一些损失才行。

　　黛拉倒是一副若有所思的模样，低吟道：“这就是艾弥姐妹说过的，践行良善也要有资本才行么……”

　　“那些冒充士兵的歹人，已经尽数伏诛！他们是受人指使，意图对林泉酒庄下黑手，其行为有组织有预谋，短时间内很难追查到幕后黑手！诸位受此波及，货物出现损失，对此我提供两条解决方案，你们自己选择！”

　　“第一条方案，我以菲尼克斯商会的名义，半价收购你们这些被虫卵污染的货物，算是弥补一些你们的亏损，你们就此折返白塔城，好好清理货箱，再去做其他生意！”

　　行商们面面相觑，没想到罗莎提出的第一条方案如此大方。

　　被虫卵污染的货物，理论上一钱不值，菲尼克斯商会肯半价回收，已经是帮大忙了。

　　但也有一些人被阴谋论支配，不免怀疑商会如此做法，是不是另有算计，或者说，虫卵的说法纯属骗人，这个女执事就是为了黑掉他们的货……

　　“第二条方案，这批货物按照原定流程，送到林泉酒庄去，我以商会名誉作保，会说服酒庄的人接受你们这批货。他们有能力处理噬骨虫卵，货物的留存价值应该会比我开的价要高一些，但经此事之后，酒庄的人还愿不愿意跟你们做生意，或者说你们的下批货还能不能得到酒庄的优待，就不是我说的算了，得靠你们自己的本事去争取！”

　　这两条方案拿出来之后，罗莎也没催着商人们立刻做出决断，双手抱胸，冷淡看戏。

　　艾弥看了洛伦一眼，小声问道：“要是你的货也中招了，你选哪种处理方法？”

　　她们三个就在洛伦的马车附近，当时顺手保住了洛伦的货。

　　洛伦想了想，苦笑着回答道：“我会选第一种，且事后再做其他生意，优先考虑菲尼克斯商会。”

　　“林泉酒庄那边，诺妮丝小姐待我们很好，有问题的货物，我实在不忍心送过去交易。商会这边虽说赚了些处理虫卵的差价，但肯花半价回收，已经是天大的恩惠，无故受此恩惠，一定要心怀感恩，予以回报。”

　　艾弥叹了口气，对黛拉道：“你父亲做的很对，值得你好好学习。”

　　洛伦这人，虽然心眼不少，但作为行商来说，三观正直，不贪不怨，感念恩情，待人也还算真诚，是个能相处的朋友。

　　黛拉点头，认真道：“我能理解父亲的选择，他一直就是这么教育我的。”

　　另外一边，行商们经过简单商议后，大部分人选择了第一种解决方案，把货物交给菲尼克斯商会来处理，还有几个人选了第二种，他们的货物比较珍贵，吃不起这次损失。

　　罗莎按照约定掏钱交易，价格公道，也没啥态度偏向，让行商们松了口气。

　　西琳看着罗莎把好几个大货箱塞进储物空间，摸了摸下巴，越发觉得这车夫不简单。

　　普通车夫和外勤执事，哪里用得起容量这么大的储物装备？

　　但看艾弥似乎没有意识到这一点，西琳也没说开。

　　菲尼克斯商会的人嘛，基本可以默认是艾弥的“小弟”，实力强一点也是好事。

　　忙活了一个多小时，这批行商的钱货交易完毕，便借着驿站内的空地调转马车，原路返回白塔城。

　　他们约好结伴行动，也不在乎是不是深夜了，不想再在这处驿站待下去。

　　留下来的行商，除了洛伦父女，还有两辆马车，其中一辆做的是酒具生意，运送的货物是白塔城西边一处河谷里的特殊黏土，不太担心噬骨虫卵的污染。

　　另一辆马车和洛伦差不多，做的是酒花的生意，主事者是个二十来岁的年轻人，头上裹着头巾，似乎有少数族裔的血脉，脾气很犟，打定主意要把这单生意做完

　　留下的人就不急着赶路了，在罗莎的指导下，用防水布缠住货箱外侧，避免噬骨虫卵从货箱里撒出来，污染到别处。

　　驿站中心处的空地上升起火堆，三辆马车的人轮流守夜。

　　其实夜晚也没剩多少时间，艾弥打着哈欠缩进帐篷，跑到亡灵之间里休息去了。

　　她和西琳一看就不是普通人，再加上罗莎对她俩的恭敬态度，剩下的那两个行商知道她们不好惹，也不敢在背后说闲话。

　　——————

　　艾弥从床上醒来时，西琳已经掀开被窝离去。

　　昨天的上半夜，艾弥的睡姿不太优雅，所以下半夜入睡时，她格外注意，没再做出那种把腿压在西琳身上的奇怪动作。

　　艾弥趿着拖鞋出门，在河边的空地上看到了正在晨练的西琳。

　　有了蜜洛可的妖精祝福，西琳的伤口复发周期变长，身体的复健练习也更好安排了。

　　西琳今天演练的剑招，是旋身挥剑横斩的招式，艾弥看不出特别之处，但从西琳认真入神的模样来看，恐怕又是灵风剑圣的某一式奥秘。

　　如果《风剑传奇》里面的描写是真的，那灵风剑圣掌握的剑技奥义，足有七种之多。

　　也就是说，像【千风汇聚之剑势】那样的金色技能，西琳至少还会六个。

　　艾弥想到这种事情，就不得不在心底发出感叹。

　　西琳不愧是正面击败魔王的传奇人物，确实厉害。

　　考虑到西琳的真实年龄，不到三十岁就能掌握如此多的奥义，她在剑道一途上的天赋，恐怕不止是数百年难得一见，而是“数千年难得一见”那种级别。

　　“早上好~”

　　艾弥走到离西琳不远不近的位置，懒洋洋地挥手打招呼。

　　西琳缓缓收剑，看着艾弥晨起时那一缕压不下来的翘发，忍不住露出笑容，她伸手发出邀请：“要不要来一起练习剑技？”

　　艾弥摇了摇头，“你还是自己练吧，我去看看昨晚丢进来的那些尸体。”

　　提议被拒绝，西琳也不恼，她微笑着说道：“你只是看我用了一遍千风剑势，就能将其大概复现出来，剑术天赋肯定不差，我这边还有好几招同等级的奥义，你不想学一下吗？”

　　千风剑势是西琳的独门奥义，艾弥看她用一遍就学会了，西琳没法不惊奇。

　　她忍了几日的好奇心，此刻终于爆发出来，选择邀请艾弥一起练习剑术，想看看月精灵的学习能力是否真的那么厉害。

　　艾弥听说有新的剑技奥义可以偷，便找出自己的佩剑，站到西琳身后，学习对方旋身挥剑的招式。

　　跟着练习了一会儿，系统始终没啥反应，犯懒的艾弥放弃了再偷一个金色词条技能的想法，朝西琳吐了吐舌头，径直走向河流下游。

　　西琳摇了摇头，她也很无奈，艾弥不想练习，她总不能把艾弥绑起来，非让艾弥跟着她一起挥剑吧？

　　这月精灵如今的性格，说好听点是“恬静淡泊”，挑开明说的话，不如直接用“咸鱼”来形容。

　　这些天相处下来，西琳早就习惯了。同时也暗暗告诉自己，下次当着艾弥的面与敌人交手时，或许可以考虑使用别的剑技奥义。

　　直接教学，艾弥不想学习，让艾弥偷瞄战斗场面，她可能自个儿就偷摸着学会了——就跟这次的千风剑势一样。

　　河流下游附近的空地上，十几具尸体里已经催生出一个有意识的亡灵，此时正站在一众尸体边上，像是在巡营的军官——看这亡灵的面貌，它还真是先前讲话的那个军官！



旅人之歌 : 第六十三章  敏锐嗅觉

　　艾弥和西琳见此情形，对视一眼，走到了亡灵身前不远处。

　　那军官亡灵看到艾弥，眼眶中燃起一缕细微的灰色火焰，活动着僵硬的身体，做出鞠躬臣服的动作。

　　艾弥也不废话，开门见山，在脑海里询问：“你生前所属何方势力？是谁人策划了这次行动？”

　　军官亡灵的回答很有意思：

　　“伟大的亡灵之主，我那被生命所拘束的灵魂，隶属于黑魔法协会，是受协会副议长的指示，执行此次行动。”

　　这亡灵明明只是张口“阿巴阿巴”，传入艾弥脑海里的声音，却像是歌剧咏叹调一样，声调拉长，还带着莫名的节奏和韵律。

　　看这军官当着行商们的面讲话时颇为从容，他似乎很擅长言辞手段，唱个咏叹调也不奇怪。

　　不过“亡灵之主”这个称呼，应该不是给她的，而是这片空间原来的那位主人。

　　军官亡灵回完话，顿了几秒钟，接着阿巴阿巴。

　　“此次行动，是与不谐之音配合，我们做局，他们破解，以此争取林泉酒庄的好感，方便不谐之音的教徒后续行事。”

　　“那位名叫坎诺的行商，其实是不谐之音安排的内应，按照原定计划，便是由他来拆穿货箱中藏有噬骨虫卵这件事。”

　　听到这里，艾弥算是明白过来，为啥这群人要用“噬骨虫卵”来做手脚。

　　这种不合常理的手段，原本就是为了让友军破解而准备的，越骇人听闻越好，实际效果如何，其实并不重要。

　　至于军官亡灵提到的坎诺，艾弥也有印象，正是那个做酒花生意，脑门上缠着花头巾的年轻男人。

　　“你先待机，我等下还有问题。”

　　艾弥对亡灵下达指令，然后把消息同步给了西琳。

　　西琳听的眉头直皱，先是感叹了一句，“黑魔法协会那种破落组织居然还没被消灭？看来黑魔法师猎人和猎魔人一样，都已经没落了。”

　　听到后面的讯息，她又搓了搓手指，道：“又和不谐之音有关？这些家伙还真是贼心不死，上次让那个叫卢克斯的家伙跑了，这次要是逮到他，一定不能放过！”

　　两人的消息同步之后，艾弥试着问出了最关键的问题。

　　“不谐之音的人通过什么手段与你们进行联络？你们的据点又在哪里？”

　　军官亡灵先回答了第一个问题：

　　“为确保行动的隐蔽性，我们与不谐之音的成员不进行私下联系，都是由上级联络，再向我们发出指令。我知道坎诺的身份，还是私底下调查得来的情报。”

　　当亡灵打算解答第二个问题时，它嘴巴开合的姿势忽然僵住，像是宕机了一般，仅剩的理智停止运行，只能传达出无意义的意识讯号，无法组成能够解读的信息。

　　西琳看到艾弥露出疑惑的神色，稍加思考，说道：“它的身上被施加了黑魔法咒术，阻止它说出关键的字节信息，让我来试试。”

　　艾弥让开位置，西琳伸手取出一张白纸，蘸着星纹墨水画出一个圆形图案，注入魔力后，将纸张贴在军官亡灵的额头上。

　　“在，岭花，城，的东……”

　　军官亡灵传来一段模糊的信息，身体忽地自燃，被苍白色的火焰吞没。

　　艾弥还打算用水系魔法灭火，被西琳抓着胳膊退到了一旁。

　　“这并非普通火焰，而是灼烧灵魂的魔焰，没法用水来熄灭，这个亡灵已经没救了。”

　　艾弥皱起眉头，道：“岭花城东，这个范围也太笼统了，很难找到具体位置。”

　　“我小看了那些黑魔法师。”西琳有些自责地说道，“几百年过去，他们还是有些长进的，设置的禁制咒术居然能对驱散法术产生反应。”

　　艾弥拍了拍西琳的胳膊，安慰她不要在意。

　　这种“先手，反手，再反手”的模式，很容易演变成无限套娃，也怪不得西琳轻敌。

　　十秒钟不到的时间，军官亡灵的身躯就被焚烧成灰烬。

　　沿河空地上的其余尸体则没有反应，看来这片空间的自动转化亡灵，也是有条件限制的。

　　“这些尸体没用了，找时间扔出去丢掉吧。”艾弥嫌弃地看了看地上的尸体堆。

　　一晚上的时间，倒不至于让这些尸体发生多大变化，就是看着膈应人。

　　孰料艾弥话音刚落，尸体周围的地面忽然向下陷落，那十几具尸体竟然被脚下这片土地“吃”了进去。

　　回收完尸体，一片崭新的草地翻转回来，遮住了刚才向下塌陷的位置。

　　月精灵和剑士面面相觑，都有些愣住了。

　　艾弥更是在心底吐槽，这片空间竟然如此智能吗？还会主动帮她排忧解难？

　　西琳也低声说道：“这地方用来处理尸体还挺方便的，有什么残余信息也不会泄露出去。”

　　艾弥小声跟了句吐槽，“实乃居家旅行、杀人毁尸的必备良品。”

　　说完这句话，两人又看了彼此一眼，笑出了声。

　　“咱们出去吧，逮住那个坎诺，作为计划的执行人，他应该知道一些事情。”西琳道。

　　两人以最快速度完成洗漱，离开亡灵之间，叫上在一旁生火烧热水的罗莎，直奔花头巾商人所在的帐篷。

　　掀开帐篷一看，三人不禁愣住。

　　帐篷里摆着一床席子，还有一些生活用品，花头巾商人坎诺却已不见踪迹。

　　“跑了？”

　　西琳眉头微挑，她扫了一眼帐篷内的布局，伸手在席子上摸了摸。

　　没什么温度，坎诺早就跑了。

　　他那位轮值守夜的伙伴前不久出去打水，此时还不见回来，估计也趁机跑路了。

　　这两人帐篷都没收拾，货箱也没带走，选择直接远遁，这时候想找，已经没办法追寻踪迹。

　　西琳不禁冷笑，“这群不谐之音的家伙，别的本事没见着，逃跑的嗅觉倒是挺灵敏的。”

　　洛伦这时候也已醒来，看到三人的动作，好奇地凑上来问道：“几位大人，这是又有什么情况吗？”

　　“你跟坎诺熟吗？”西琳也不墨迹，直接问道。

　　洛伦摇了摇头，“以前跑商时也见过两回，但称不上熟悉，没怎么说过话，他这是怎么了？”

　　“已经可以确定他是邪教徒‘不谐之音’的成员，你以后要是见到他，躲着点就近报告卫兵吧！”西琳说道。



旅人之歌 : 第六十四章   路上风光

　　坎诺的跑路在西琳的预料之外，没抓着人，西琳也没什么办法，只能按照既定行程，先去岭花城走一趟。

　　这中间还有个小插曲，那个做酒具生意的行商，看到剩余的同行又少了一个，再加上一夜沉思，顶不住压力，也把货物出给罗莎，自己赶着马车回白塔城去了。

　　昨天的驿站还有八辆马车，今天再次上路出发，就只剩下洛伦和艾弥两辆了。

　　冷清了不少，但也省了不少事。

　　从驿站离开后，官道便骤然收窄，顺着坡路往上行去，道路两旁的地势逐渐变得险峻起来。

　　这条官道修建在大山半腰，内侧靠着崖壁，外侧是逐渐拔高、慢慢变得深不见底的悬崖。

　　崖壁内侧并不安全，时不时有散碎的小石块从上方滚落，撞在车厢的外壁上，发出咚咚咚的闷响。

　　道路外侧的悬崖就更危险了，坡度堪比直角，马车路过时，偶有石块向下滚去，倏忽间就不见了踪影。

　　艾弥坐在车上，掀开车帘看外边的风景。

　　岭山山势巍峨，险峻雄奇，往旁侧的山峰看去，能见到积雪的痕迹。

　　悬崖那一边则是白色雾气纠缠，山风吹拂也不能完全绞散那些雾气，林雾之间还能瞧见一些狭窄山道，不知通向山中何处。

　　在这种道路上驾车，即便是罗莎，也得集中注意力，话语少了许多。

　　黛拉更是很干脆地跑到车外，在她家那辆老旧马车的侧边保驾护航，道路上零落的碎石都被她踢走，碰到大点的石块，她干脆弯腰抱起，从一旁的坡上丢下滚落。

　　这姑娘傻归傻，性格却颇为务实，跟艾弥的视线对上时，脸上还会露出明快的笑容。

　　艾弥体重很轻，趴在车厢小窗户的边上也影响不到马车的行驶。

　　她看着窗外的风景，莫名回想起前世的某些景观。

　　她曾乘着列车进入川蜀之地，高架道路两旁的险峻风光，与此时所见颇为相似。

　　这两条道路上蕴含的人类之伟力，也是一般无二。

　　罗莎透过身前的镜片，看到身后的景象，以为艾弥是在为接下来的行程担忧，她轻轻挥动马鞭，笑着说道：“艾弥小姐，您不用担心，这条山道看着难走，实际上只要注意一些事情，新手车夫也能安然通行。”

　　“到了下午，道路会变得平坦开阔一些，明日午后，咱们就能驶出这片山区，届时您便能看到岭花城了。那可是一座很有趣的城市，风光绝赞，保证不会让您失望！”

　　艾弥微微颔首，岭花城是一座山城，艾弥对山城的印象，基本就是渝州。

　　地铁穿楼而过，顶楼出门也可以是下一层的平地，还有那令人绝望的导航……

　　不知道岭花城的情况，比之渝州如何。

　　“小心一些。”

　　西琳的声音忽然从耳边传来，她的手从艾弥头顶划过，将一块坠落下来的小石头捏住，单手搓成了粉末。

　　艾弥被吓了一跳，没想到坐在行驶的马车上，位置还是靠外侧，居然也会被落石相中。

　　“喜欢外面的风景，你就随便看看吧，不要担心落石，我会保护你的。”西琳柔声说道。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，好狡猾的西琳，没有让她躲回车厢，而是抛出了这样的话术吗？

　　她轻轻哼了一声，用这种小手段就想推进攻略进程，在她这里可是行不通的。

　　不过，有了西琳这番话，她确实安心许多，干脆撑着脸颊，将视线投向了更远处。

　　山间雾气吞吐，流风拂动树叶，细碎的雪沫随风落下。

　　迎着寒冬的风，艾弥的脸颊很快便涌上几抹红色，她暂时看够了风景，便把头缩回车厢，关上了车厢的小窗。

　　西琳拂去她发间的雪粉，轻声道：“无事可做的话，不如靠在椅子上小睡一觉？”

　　艾弥点了点头。

　　这辆豪华马车的颠簸感并不严重，但摇晃感是避免不了的，晃着晃着，加上之前视线的快速变化，她确实涌起了困意。

　　艾弥拉紧衣领，斜靠在座椅上，闭上了眼睛。

　　西琳见状，将艾弥小巧瘦削的身躯放下来，让艾弥的头枕在了她柔软的大腿上。

　　艾弥没有抗拒这种姿势调整，呼吸很快就变得均匀起来，陷入浅眠。

　　罗莎再度放缓车速，让马车行驶的更加平稳。

　　艾弥这一觉睡醒时，马车已经停了下来，雪粉也没有继续飘落。

　　她睁开眼，所见之物，业障厚重，山势比外面的那座岭山还要巍峨。

　　她吸了吸鼻子，忍住抬头凑上去的冲动，把脑袋从西琳的大腿上挪开。

　　少了个触感柔软的垫枕，脑后的位置竟觉得空落落的，让艾弥颇有些不舍。

　　她坐直身体，伸手揉了揉西琳的大腿，脸上露出不好意思的笑容，“让你受累了。”

　　腿枕看似美妙，被当枕头的那个人可就不怎么舒服了。

　　“没事的。”西琳笑着搓了搓她的头发，“你睡的舒服就好。”

　　西琳毕竟是个武斗系职业者，这种程度的压迫还是能够承担。

　　“清醒一下，准备吃点东西。”西琳站起身，掀开车厢帘子，“下午还要赶很久的路，罗莎说，咱们得在夜幕落下之前，找到下一个宿营地点。”

　　马车停靠的位置在山道内侧，这地方有一块向山腹延展的空地，专门用来会车和中途休息。

　　罗莎在照料火堆，黛拉用锅里的热水烧汤，可能是西琳强调过艾弥的口味，黛拉并没有做肉汤，汤里的配料是撕碎的野菌菇和一些野菜叶子。

　　艾弥下了车，罗莎盛好一碗汤，送到她面前，递上一块白面包。

　　月精灵把白面包撕成条，就着热汤吃了一些。

　　她食量小，半块面包一碗热汤，便已有明显的饱腹感，剩余的食物都塞给了西琳。

　　西琳莫名想起前两天打算给艾弥增肥的计划，不禁摇头叹气。

　　这月精灵食量如此之小，吃东西又挑剔，还不能食肉，要怎么增加体重？

　　而且，也不知道是不是错觉，西琳感觉从迷雾森林离开之后，艾弥似乎又变瘦了。

　　她现在这轻飘飘的体重，怕是一阵山风都能直接刮走。

　　……

　　——————

　　ps：小声求票~~



旅人之歌 : 第六十五章  诺妮丝

　　吃过午饭，稍作休整，众人再度上车。

　　路上也没碰到什么意外事件，在第二天傍晚时分安然抵达岭花城。

　　岭花城是那种风格比较古老的城市，山城入口处耸立着高高的大门，以及比门稍矮一些的厚重城墙，两者都是依山势而建，显得极为宏伟。

　　入城通道大概两辆马车并行的宽度，道路两旁都是高高的悬崖，虽然有护栏遮挡，路过时依旧免不了惊心动魄。

　　大门的式样颇为古朴，方形底座，却有着收拢的尖锥形顶部，走近观瞧，大门整体呈现出暗银色，所用材质应该是合金，上面雕刻着奇异的花纹符号，看起来像是某种图腾象征。

　　艾弥瞧着有些眼熟，但无法解读出具体的意义。

　　马车行至门前，被士兵拦下检查，看到洛伦出示的减税凭证和罗莎掏出的菲尼克斯商会证明，士兵只是粗略地开了一下货箱，便挥手放行。

　　林泉酒庄在这座城市的威信可见一斑。

　　穿过大门时，艾弥心中莫名一动，抬头向上看去。

　　在门拱的底端，镶嵌着一枚金黄色的宝石，光泽颇为奇异，宛如烧灼状态下的黄金。

　　“我听说岭花城历史悠久，其源头可以追溯到帝国建立的初期，这扇大门很是特殊。”西琳在月精灵旁边轻声说道，“它在常态情况下重若万钧，常规手段根本无法升起，需要顶端那颗宝石的牵引，才能顺利开启。”

　　艾弥侧过头瞄了西琳一眼，“你以前来过这里？”

　　西琳摇头，“听佣兵团里的队友说过，没实地见证。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，没说话。

　　那颗金黄色宝石还挺好看，她这种见惯了宝石黄金的人，都动了收藏的念头。

　　但这玩意儿毕竟是城门的控制装置，她没法拿到手。

　　入城之后，是一段上行的缓坡，两边的民房建筑都建得很高，石头堆砌的墙面看起来十分稳固。

　　顺着延展的街道朝远处看去，昏黄色的夕阳仿佛就挂在山边，像是要垂落进这座城市。

　　夕阳落下的方位，隆起的山石之上，有一片连绵数里的建筑群，其中的房屋呈现出多种风格，有普通的平顶民居，也有圆顶的庄园建筑，还有那种高耸的尖顶塔。

　　艾弥缺乏这方面的知识，只觉得各类风格都有，但也说不出个所以然来。

　　“那边就是林泉酒庄。”黛拉指着那片建筑群说道，“那些房屋都是酒庄主人的产业，里边可好玩了，按我老爹的说法，跟一个缩小的神佑大陆似的，哪里的房屋风格都能见到！”

　　西琳也看向酒庄的方位，发现正好在岭山最高峰的正下方，那垂直的山石成了庄园的后背防线，无比坚实。

　　她大概估算一下位置，林泉酒庄占据的地方，正好是岭花城的核心区域，而且地势较高，城内的其他建筑物，基本都比酒庄的房子低矮许多。

　　她轻轻一笑，算是明白过来，为啥鸢尾花家族放着这处据险而守的山城不要，非要去从怒鬃家族那里骗来的白塔城定居，还把领地主城挪到了白塔城。

　　林泉酒庄这家业规模，可不是几十上百年的经营能达到的，得是那种千年世家才行。

　　鸢尾花家族虽然是领地的主人，名义上也该是城市的主人，但其手腕哪里比得过林泉酒庄这种庞然大物？

　　即便有帝国册封的领主爵位，多半也是酒庄主人看不上的东西，若是想要，随手可取。

　　鸢尾花家族留在岭花城，真就里外不是人，还不如搬去别处经营。

　　“确实很壮观！”艾弥感叹了一句，问道：“咱们现在是直接把货物送过去吗？还是先找地方歇息，明早再动身？”

　　“不用啦！”黛拉摆了摆手，“直接去酒庄那边就好，诺妮丝小姐肯定会给我们安排住处的，以前来的时候都是这样！”

　　艾弥投去怀疑的眼神，洛伦点了点头，道：“诺妮丝小姐慷慨大方，酒庄那边也不缺房屋，我们送货过来的时候，多半能混到一两天的住宿，还能在庄园里活动活动。”

　　“但是酒庄最高的那栋房子不能去！”黛拉立马接上老爹的话，“诺妮丝小姐说过，那里是酒庄主人的居所，是禁地，一般人不能过去的。”

　　罗莎和洛伦赶着马车爬上缓坡，西琳好奇地问道：“洛伦先生，你和林泉酒庄的生意，是从什么时候开始的？”

　　洛伦道：“我这辆马车是从我叔叔那里继承来的，从我叔父那一辈开始，我们家就在和酒庄做生意，其实我前些年也积攒了一些家底，本打算在白塔城盘一块地方，开个小店，但……唉，世事无常啊！”

　　“怎么了？”艾弥问。

　　黛拉抿了抿嘴唇，语气有些低落，“十年前，我的母亲生了一场重病，治病把父亲攒下的家底都用掉了，最后也没能留住母亲……”

　　洛伦拍了拍女儿的肩膀，道：“我不后悔花钱给你母亲治病，就是后悔没早点发现她的病症，我这个做丈夫的，实在是太不称职了。”

　　黛拉瘪嘴，眼角泛起水光，，“别这么说，我和妈妈都知道你很忙，也很累，这不是你的错。”

　　“还是不说我们的家事了，让两位大人见笑。”洛伦撑起脸颊笑了笑，“家里最辛苦的那段时间，酒庄帮衬了不少生意，诺妮丝小姐还帮忙联系过医师，这些恩情我都记得，可惜一直没有能力回报酒庄。”

　　西琳眉头微挑，道：“从那时候起，酒庄生意的管事人就是诺妮丝小姐吗？她看起来很年轻，似乎还未成年。”

　　“这您就小看诺妮丝小姐了。”洛伦道，“从我叔父那时候起，就在跟诺妮丝小姐打交道，这几十年间，诺妮丝小姐一直是这副模样，从未见她变老过。听叔父说，诺妮丝小姐有长生种的血脉，比人类的寿命长很多。”

　　“诺妮丝小姐的实际年岁啊，怕是都能做我的太奶奶了！”

　　洛伦感叹了一句，又摇摇头，道：“但是，咱总不能对着一个外表年轻美丽的少女，去喊她诺妮丝奶奶吧？那样也太不尊重人了！”

　　西琳隐晦地看向某个太奶奶级别的人物，眨了眨眼。

　　艾弥做了个呲牙的动作，也瞪了西琳一眼。

　　看什么看，算年龄，你也是太奶奶级别的人，没比我好多少！

　　西琳扯着脸颊动了动，嘴角微颤，她想吐槽一句“可不敢与您老人家同辈论交”，但一想到月精灵娇俏如少女的面容和身躯，又给憋回去了。

　　原谅她对这老年痴呆精灵动了不该有的心思吧，搁谁天天跟这种女孩相处，也忍不住哇。

　　艾弥皱了皱鼻子，自觉在这场小争端中小胜一筹，嘴角露出微笑，对洛伦道：“在称呼礼仪这一方面，你倒是很有分寸。”

　　比某个不知廉耻、乱认亲族辈分的皇女好多了。

　　几人聊天时，马车驶入城内的正街，道路立刻变得开阔起来。

　　和别处城市不同，岭花城的店铺分布的较为零散，不存在商业街那样的地段，但正街的第一个路口，艾弥就眼尖地瞧见了菲尼克斯商会的凤凰标志。

　　“城内马车走动不快。”罗莎建议道，“两位大人，咱们不如把马车寄存在商会，随后跟着洛伦他们，步行前往林泉酒庄吧。”

　　艾弥点头同意，这样做确实方便很多。

　　罗莎赶着马车来到商会的岭花城分部，都不用艾弥下车亮徽章，就得到了热情接待。

　　豪华马车被妥善安置，罗莎却没留在分部，而是跟着艾弥行动，暂时充当岭花城的向导。

　　她从行商那边收来的货物，也要转交到林泉酒庄，现在就离队可不行。

　　天色刚刚暗下来，岭花城的正街上便亮起灯火，艾弥一瞧，那些照明的灯具要么挂在房屋前的木桩上，要么垂在道路两旁的景观树上，很有种前世地球路灯的感觉。

　　怪不得洛伦不担心入夜之后不方便行事，原来是这个原因。

　　顺着灯光往前走，一会儿上坡，一会儿下坡，又过了半个多小时，艾弥都感觉有些饿了的时候，终于来到了酒庄的外围。

　　通向酒庄建筑群的大门，很像是岭花城大门的微缩版，规模小了很多，但材质的颜色从银白变成了金黄，在夜色与灯火的衬托下，看起来跟纯金似的。

　　艾弥偷偷碰了碰西琳的胳膊，小声耳语：“你说，这扇大门该不会真是纯金做成的吧？”

　　“说不准。”西琳仰头看了看大门高度，又侧着瞄了两下，尝试估出厚度，低声回复艾弥，“要真是纯金，这得有四五百斤往上走了，帝国中部的黄金储量比较大，林泉酒庄又是巨富世家，拿纯金造一扇大门也不奇怪。”

　　“啧啧。”艾弥暗自咋舌，微微摇头，表示惊叹。

　　西琳抿了抿嘴唇，还是没告诉艾弥，以她“迷雾”这个全大陆畅销书作者的身份，想复刻这样一扇纯金大门，也不算什么难事。

　　此时已经是夜晚八点左右，大门外并无客人，洛伦赶着马车靠近时，一位穿着青色执事服装的年轻男子走出来迎接。

　　“诸位好，欢迎光临林泉酒庄！”男执事抚胸行礼，“请问几位因何事而来？”

　　洛伦依旧掏出那张减税证明，道：“我是灰峰镇的洛伦，按照约定，来给酒庄送一批酒花。”

　　罗莎更为直接，摸出菲尼克斯商会的黄金徽章，在男执事眼前晃过，“菲尼克斯商会的外勤执事罗莎，也是来送货的。”

　　她侧过身，指了指艾弥和西琳，“这两位是商会的贵宾，想来拜访酒庄的主人，还望通报。”

　　男执事微微眯眼，洛伦那边的身份并无问题，但罗莎这边，他稍稍有些疑惑。

　　一个外勤执事，竟然能拿出象征地区总主管的金色火鸟徽章？

　　是冒充之物？还是僭越行事？

　　他很快就否决了这两个想法，因为他认出了罗莎。

　　这位车夫打扮的中年女人，上次来酒庄时穿的是一身华丽的裙袍，发型也并非马尾辫，脸上还画着精致的妆容，与现在的模样大相径庭，他一时间竟没有认出来。

　　能让菲尼克斯商会的地区总主管，以如此态度服务的贵宾，可就真的是贵客了！

　　恰逢此时，罗莎也递来眼神，让他见机行事。

　　男执事立刻会意，罗莎阁下这是不想在贵宾面前暴露身份！

　　他点了点头，轻咳两声，清了清嗓子，道：“几位的身份都没有问题，请随我来。”

　　他侧身指路，将几人迎进大门。

　　进门时，他伸手摸了摸衣领，动作隐蔽，按住衣领上的某个纽扣，将贵宾来访的讯息送入酒庄内部。

　　做完这些，他淡定地领着几人，走向商贸接待的专用区域。

　　踏过大门，艾弥看到了三条路。

　　一条往正上前方，是石阶梯路，马车明显不能通行；一条往左下方走，是个道路压实的缓坡，男执事领着他们走的便是这条路。

　　最后一条是右侧的平路，看道路延伸的方向，竟然是通向岭山的内侧。

　　转入左路没走太久，前方不远处忽然传来脚步声。

　　男执事没当回事，依旧边走边停，负责引路。

　　西琳和艾弥却同时皱眉，朝着脚步声传来的方向看去。

　　那阵脚步声似重似轻，节奏古怪，听起来很不对劲。

　　没过多久，声音靠近，一个穿着黑色裙装的少女，踏着奇怪的节奏，在灯光里走了出来。

　　她留着标准的姬发式，发色浅粉，在灯光的照射下近乎于银白，裙摆之下，两条腿上的袜子一长一短，格外醒目。

　　这位少女并非旁人，正是艾弥她们先前在白塔城外见过一面的诺妮丝。

　　男执事此时也看到了诺妮丝，微微一惊，连忙上前行礼，“诺妮丝小姐，贵安！”

　　少女微提裙摆，柔声道：“无需惊慌，我只是出来散散步，并不是在查岗哦。”

　　男执事讪笑，“您说笑了。”

　　“这几位都是酒庄的客人？”诺妮丝看向艾弥等人的方向，脸上露出笑容，挥了挥手，“黛拉小姐，洛伦先生，你们来了啊。”

　　艾弥本来都打算举手回应招呼了，没想到诺妮丝不是在和她说话。

　　黛拉倒是露出很兴奋的笑容，高举手臂挥了挥，“诺妮丝小姐，晚上好！”

　　洛伦也微微鞠躬，抚胸行礼。

　　“正巧，我下午做了些小蛋糕，还剩下一些。”诺妮丝翻转手掌，左手上多出一个小巧的蛋糕盒子，“小黛拉，你要是不介意的话，就帮我吃掉吧。”

　　“当然不介意！”黛拉双手捧过蛋糕盒子，脸上露出幸福的笑容。

　　艾弥在心底默默给傻女孩配音，“呜呜呜，她好温柔，我哭死！！”

　　黛拉并没有现场拆盒吃蛋糕，而是将其小心翼翼地收进随身背包，然后从包里掏出自己缝制的诺妮丝布娃娃，举着手送到诺妮丝身前，大声道：“诺妮丝小姐，这是给你的回礼！”

　　诺妮丝看着布偶娃娃的公主切发型，还有不对称的长短袜，不由捂嘴轻笑，她接过布偶娃娃，笑着说道：“这份回礼很用心哦，我很满意，谢谢你，小黛拉。”

　　黛拉听到这句话，双手捧着自己的脸，一脸红晕，兴奋到说不出话来，好似下一秒就会晕过去。

　　诺妮丝把布偶娃娃塞向身后，再拿出手掌时，手上已空无一物，她调转视线，在罗莎脸上多停留了两秒钟，露出了然的神情，道：“罗莎女士，你这次的打扮很别致哦。”

　　西琳默不作声，诺妮丝认出了罗莎，她就知道这车夫的身份不简单。

　　“让诺妮丝小姐见笑了。”罗莎笑着说道，她指了指身侧的西琳和艾弥，“这次过来，主要是这两位小姐想见一见酒庄主人，你看可否通融？”

　　诺妮丝的目光终于落在艾弥身上，略带疑惑，“罗莎女士，这两位小姐的身份是？”

　　艾弥不由皱起眉头，看诺妮丝这表现，似乎真的不认识她。

　　难道蜜洛可所说的老朋友，指的不是诺妮丝？

　　从洛伦口中得知诺妮丝长生种的身份时，艾弥几乎确定了这位老朋友的身份，没想到竟然弄错了！

　　“这位是艾弥小姐，这位是西琳小姐，她们都是商会的顶级贵宾，来此并无恶意。”罗莎介绍道。

　　在罗莎提到自己时，艾弥跟着挥了挥手，西琳也是如此。

　　时隔数日，艾弥终于又见到了这位令她在意的少女。

　　————————

　　ps：合二为一的章节，求票~~~



旅人之歌 : 第六十六章  安顿

　　“艾弥小姐和西琳小姐吗？”诺妮丝微微颔首，脸上的表情带着些许纠结和歉意，“能被罗莎女士称之为贵宾的客人，想拜访我家主人倒也没什么问题。但今天时间太晚，主人那边不太方便见客，我去通报一下，预约别的会面时间，你看如何？”

　　“是我们深夜叨扰，理当如此安排。”罗莎道，“辛苦诺妮丝小姐了。”

　　诺妮丝点了点头，对艾弥和西琳这边说道：“两位小姐，不出意外地话，我家主人明日白天就有时间会客，可否请你们在酒庄歇息一晚？两位请放心，这边的食宿条件还算不错，应该能让你们满意。”

　　艾弥抿了抿嘴唇，怎么说呢，诺妮丝见到她之后的反应，跟她预料的情况差别挺大的。

　　她是为了寻找所谓的“老朋友”而来，要是找错了人，那就尴尬了哇！

　　“多谢诺妮丝小姐。”

　　见艾弥没说话，西琳代为出声，“不知你打算将我们安置在何处？”

　　诺妮丝用眼神遣退那位男执事，柔和一笑，说道：“几位请随我来。”

　　然后又瞥向黛拉的方位，道：“小黛拉也可以跟着过来哦。”

　　艾弥见状，撇过脸，小小地鼓了鼓脸颊。

　　她怎么觉得，黛拉这傻姑娘都比她这位“贵客”更受重视，是她的错觉吗？

　　诺妮丝说罢，沿着她来时的那条路往回走，并向众人招手，示意他们跟上。

　　这条路穿过林荫，在树旁的灯火下走过，来到几座单层木屋附近。

　　艾弥走过林间时，看了看树上的灯火，还别说，灯光衬托着树影斑驳，景色还挺别致。

　　“这里是酒庄接待客人的地方。”诺妮丝指了指那几栋没锁门的木屋，“几位可以随意挑选住处。”

　　洛伦面露难色，“诺妮丝小姐，马车上的这些货物怎么处理？”

　　“先放在屋外吧，明天自会有人来收取结算。”诺妮丝道，“天色不早，你们一路劳顿，还是早些休息比较好。”

　　洛伦把马停在屋外空地的木棚子里，搬出草料，开始喂食喂水。

　　他这样做，是故意把选择权交给黛拉。

　　诺妮丝走向木屋，伸手比出“请随我来”的手势，带着艾弥三人来到屋旁。

　　她推开最左侧的房门，让几人看了看屋子里的布置。

　　木屋不大，内里的空间却很敞亮，进门后是一处小厅堂，餐桌椅柜一应俱全，左侧有两扇门，一扇通往卧室，另一扇是盥洗室的图标。

　　艾弥也不挑剔，抓着西琳的胳膊走进木屋，道：“咱俩就住这一间了。”

　　“诶？”诺妮丝有些惊讶，指尖微微掩住嘴唇，“两位小姐要住在一起吗？这边房间还够，一人一间也是没有问题的。”

　　西琳解释道：“我们俩习惯住在一个房间，不要紧的。”

　　“哦？原来是这样吗？”诺妮丝眼睛微微眯起，眼眸里的紫色仿佛流过一段波形，她轻轻一笑，用略显俏皮的语调说道：“难道说，我应该称呼两位为女士？”

　　随着称呼的改变，背后的意义也有微妙的变化。

　　艾弥脸色微微一红，读懂了言语里的调笑意味，连忙摆手，“大可不必！我和西琳只是关系比较好的朋友，嗯，闺蜜，对，就是闺蜜！”

　　西琳眼眸下垂，随后又扬起，轻声道：“这种玩笑可不能随便开啊，诺妮丝小姐。”

　　这月精灵偶尔会有傲娇的一面，这时候不能趁乱言语调戏，得稍微哄着点她才行。

　　所以，西琳虽心有不甘，终究心非口是。

　　“抱歉，是我唐突了。”诺妮丝稍稍欠身，披在背后的长发随之敞开些许，垂到脸侧，“两位进房休息吧，晚餐随后会送到房间，如果食物不合口味，右转走上那条小路，往前百米左右，便能看到一处餐厅，两位可以自行点餐，不用花钱哦~”

　　说罢，诺妮丝后退两步，对罗莎道：“罗莎女士，你选哪一间？”

　　罗莎摸了摸下巴，视线从艾弥和西琳身上扫过，又看到跃跃欲试、想要开口说话的黛拉，道：“那就右手边这一栋吧，紧靠着两位小姐，有事情也好交流。”

　　她住在两位小姐附近，要是听到什么不和谐的声音，也能遮掩过去。

　　如果让黛拉听到，那就不好安排了。艾弥和诺妮丝对这傻姑娘的感官都挺好的，不方便直接出手抹杀。

　　罗莎选了就近的房屋，黛拉明显有些失落，她还想着晚点来艾弥姐妹的房间串门，说说话聊聊天呢。

　　主要是想夸一夸诺妮丝小姐，她实在是太温柔了！

　　“小黛拉呢？”诺妮丝接着问。

　　“我和老爹就依次排开吧。”黛拉用手指了指更右侧的两间房子。

　　诺妮丝合上双手，轻轻拍响手掌，“很好，大家的住处都选好了，那就早些休息吧。天色不早，有什么事情都可以等明天再说，我就先告辞了，祝各位好眠。”

　　诺妮丝轻提裙摆，翩然退去。

　　黛拉背着包走回自己的房间，罗莎看了艾弥和西琳一眼，快步追上诺妮丝的身影，说道：“稍等一下，诺妮丝小姐，我这边有些重要情况要对你说明。”

　　诺妮丝停下脚步，微微歪头，“不可以等明天吗？”

　　“是很重要的事情。”罗莎道，“与酒庄有关。”

　　诺妮丝抬头看了看月亮的方位，略带无奈地点了点头，“请说吧，罗莎女士。”

　　罗莎提起先前与她们同行的那群旅行商人，说到了噬骨虫卵，又格外提醒诺妮丝，黑魔法协会和不谐之音的麻烦之处。

　　诺妮丝面露沉思，随后点头道：“多谢罗莎女士，也谢谢艾弥小姐和西琳小姐，你们为酒庄解决了一次麻烦事件，明日相见，我会送上谢礼。”

　　“至于黑魔法协会在岭花城的联络点，既然能确定是在城东区域，那搜索起来就简单了，我会派人暗中调查这件事，等有了消息，也会第一时间同步给几位。”

　　“那些沾染虫卵的货物，就按正常价格的百分之七十来回收吧，我们有处理噬骨虫卵的手段，不会影响到酒水的品质，浪费物资可不好。”

　　三言两语间安排好这件事，诺妮丝接着道：“我离开太久，会让主人那边久等，实在是不好意思，等明日再带几位客人游览酒庄吧！”

　　诺妮丝对几人鞠了一躬，快步离开。

　　罗莎走回艾弥身旁，“两位大人好好休息，我也先回房间了。”

　　她转身走了几步，艾弥忽然开口：“站住！”

　　罗莎停下步子，转过身，表情谦恭。

　　艾弥的视线从罗莎身上扫过，一路行来，就算她再迟钝，也能发现罗莎的身份不太对劲，并非是车夫那么简单。

　　与其心中怀疑，暗生猜忌，不如直接问清楚。

　　“罗莎，你不单单是车夫吧，能说说你的真实身份吗？”艾弥问道。

　　罗莎面色微怔，第一时间并未回答问题，而是看了看一旁的西琳。

　　西琳耸肩，看我干啥，又不是我提醒艾弥的，是她自己发现的。

　　罗莎道：“艾弥大人明鉴，除了车夫身份，我还是商会护卫队的白金级护卫，以及高级外勤执事！”

　　她说了前两重身份，隐下一个商会在帝国南境的地区总主管的身份没说。

　　说部分真话，到底算是说实话，还是在说谎？

　　罗莎不敢界定，但她临行前，总会长与她谈过一次，如无必要，不要让艾弥知晓她地区总主管的身份。

　　艾弥皱眉，“只有这样吗？”

　　她对商会的白金级护卫和高级外勤执事其实没啥实感，不清楚这算是什么程度的身份地位，但直觉告诉她，罗莎的真实身份远不止如此。

　　见瞒不过去，罗莎从怀里掏出那块黄金色的火鸟展翅徽章，说道：“为了更方便地服侍您，商会总部那边赐下了这块高级徽章，可以行使分部主管的职权，勉强和罗兰阁下、艾什丽阁下平级。”

　　这个勉强平级用的很微妙，毕竟都是主管，但真要是计较起来，她其实比那两人略高一级。

　　顺带，上面这句话也不能算是谎言，她表达的意思都是真的——反正测谎法术肯定测不出来。

　　把身份抬到分部主管这一级别，总算是勉强说服了艾弥。

　　月精灵轻轻哼了一声，“待人要真诚，我也知道自己在商会眼中是摇钱树，你们派人保护我也很正常，但是起码得让我知道身份吧？”

　　“是我们考虑不周，迷雾老师您不要生气。”罗莎很灵性地换了个称呼，顺着艾弥的思路说了下去，“商会那边对您的安危真的很重视，这不仅仅是因为商业价值，事实上，大家都是您的书迷，我们都很想看到《红龙王》顺利完结。”

　　艾弥没成想又听到这种话，扭过脸，很别扭地丢出一句：“别以为这样说，我这个月就会多交几张稿子，还是只有那么多嗷！毕竟是在旅行，写稿怪不方便的！”

　　罗莎松了口气，知道自己度过一场危机。

　　她略显幽怨地看了西琳一眼，这位灵风剑圣也是的，明明是和她站在同一边，刚才也不知道帮衬帮衬。

　　她整理了一下情绪，接着说道：“稿子方面不着急，迷雾老师您慢慢写，慢工出细活，精心雕琢才能讲好故事，只要保证每个月最低的稿件供应，我们都不会催您。”

　　那可未必嗷！

　　艾弥暗自吐槽，她那位罗兰编辑，在金蔷薇城见到她的第一眼，上来就催稿，可以说是相当真实了。

　　“行了，安心回去休息吧，有什么事情等明天再说。”

　　西琳看了会热闹，终于开口说话，她对罗莎摆了摆手，“不管你是什么身份，在我和艾弥这边，你能做好车夫的工作就行，其他的有则有矣，不能做到也不会强求。”

　　这勉强能算作是救场的话语，让罗莎如获大赦，朝两人鞠了一躬，告辞离开。

　　西琳把艾弥拉回屋内，顺手关上房间门。

　　艾弥靠在躺椅上，整个人呈现出“咸鱼瘫”的姿势，眼神空洞地看向屋顶，过了十几个呼吸，她才用近乎喃语的声音说道：“西琳啊，你说，我是不是找错人了？看诺妮丝这态度，与我似乎并非旧识……”

　　西琳提醒道：“蜜洛可刚和咱们相见时，也没有表露身份，诺妮丝也有可能是在观望？”

　　“不知道！”

　　艾弥挠了挠头发，“按理说，单是长生种这一点，就已经很可疑了，不应该弄错才对，可是她对我们的态度，真的很公式化啊，一点也看不出熟络感，这种状态真的能演出来吗？”

　　西琳走过去，把手指搭在艾弥的额头上，轻轻揉按，替月精灵缓解苦恼：“也不用太着急，说不定你的老朋友指的是酒庄的主人呢？明天见到那一位，应该能解答一些疑惑。”

　　“可能吧。”艾弥趴在椅背上，享受着西琳的按摩，眼睛眯了起来。

　　“就算是找错地方，纯当来看看风景也行。”西琳道，“我们也在远处看过酒庄的布局，这里的风景应该很漂亮，很适合舒缓心情。”

　　“唉……”

　　艾弥叹了口气，“还是希望能有个好结果。”

　　“叮铃。”

　　门外忽然响起清脆的铃铛声，接着便是年轻少女温柔的声线：“两位贵客，晚餐为您送到，请开门接收~”

　　西琳走过去拉开房间门，看到了一位穿着黑白女仆裙的少女。

　　少女推着一辆四层餐车，笑吟吟地站在门外。

　　餐车上的食物颇为丰盛，肉食素食汤料都不缺，顶层还有两杯颜色淡青的调和酒，似乎是晚餐的调剂品。

　　西琳想了想，从餐车上拿下一盆蘑菇汤，两份白面包，一些烤肉干，一道薄荷凉菜，额外端了两份果盘，再拿过那两杯调和酒，便让送餐女仆离开。

　　若是让艾弥来选晚餐，她得纠结半天。

　　面对不熟悉的东西，艾弥总是很难做出抉择，西琳先前就见识过月精灵的选择困难症，索性自己主动作出决定。

　　艾弥也没说什么，垫着脚走到桌边，拿起面包片，沾了些浓汤，小小地咬了一口。

　　食物入口之后，她眼眸瞬间一亮。

　　好吃！

　　蘑菇汤这东西，对艾弥来说其实是肉汤的替代品，但除了蜜洛可的手艺，其他的蘑菇汤口感就那样，艾弥也谈不上多喜欢。

　　这份汤的口味却是不同，配上白面包，咸鲜味恰到好处地唤起食欲，味蕾亦随之打开。

　　艾弥不排除有疲劳赶路后的感官加分，但做这道汤的那位厨师，她很想见一见。

　　明天和酒庄主人见完面，就顺口问问诺妮丝吧，说不定又能学会一道新菜。



旅人之歌 : 第六十七章  酒庄的主人

　　林荫路的彼端，穿着黑色女仆裙装的浅粉发少女，一边迈着轻快的步伐走向庄园主屋，一边哼唱着奇怪的歌谣。

　　“骑士驾驭着巨龙，扔出投枪，击坠天空上的黑日；”

　　“法师吟唱着奥秘，挥舞法杖，抚平海洋里的裂渊；”

　　“猎手开启了锐眼，拉开弓弦，射出贯穿大地与森林的利箭。”

　　“最最神秘的吟游诗人啊，在传奇之间游荡，传唱着古老的歌谣……”

　　……

　　歌曲唱完的时候，诺妮丝正好走到主卧之外，她整理了一下裙摆，拉了一下长袜的袜圈，确认仪容并无问题，才推开大门，走进房间。

　　“怎么有兴致唱起这首歌了？”

　　主卧的大床上，银白色长发的女性抱着长条竖枕，趴在床上，翻阅着一本精装书籍。

　　她身前的丰盈被挤压的变了形状，睡裙的下摆也被反撩起的小腿往上带，露出些许如玉凝霜的肌肤，连大腿的痕迹也隐约能看到。

　　“大概是因为见到了歌谣里传唱的那位传奇吧。”

　　诺妮丝走到床前，把女主人翻起的裙摆按了下去，拨弄她的小腿，让其安分地垂在床沿。

　　“即便是在无人注意的地方，也要保持仪容优雅哦，我亲爱的小姐。”诺妮丝微笑着说道。

　　银发女性动作幅度很小的摆了摆头，又把腿给曲了起来，嘟囔道：“没必要这么较真啦，反正也不会有其他人看到，这样子比较舒服。”

　　“刚才那是常规劝诫，您不听我也没有办法。”

　　诺妮丝没有再继续纠正女主人的动作，而是学着她的姿势，也跟着趴在了床上。

　　她的身躯较为玲珑纤细，得把足踝部位挪到床边，才能与女主人并排，为此，她勾着脚踢掉了鞋子，露出被黑袜包裹着的小巧脚掌。

　　这双黑袜的鞋上部分是不透光的，足底却是半透明的状态，视线若是从后方看过去，甚至能瞧见她根根分明的脚趾。

　　趴在女主人身旁，诺妮丝看清了精装书籍的内容。

　　“《机械城谜局》？您还真是喜欢这本书，这是第多少次翻阅了？”诺妮丝小声问。

　　银发女性偏过头，看着自家女仆，脸上露出柔和的笑容，“多少遍也不会腻的，毕竟是如此精彩的故事。”

　　她的额头侧边别着一个黑色的蝴蝶结，即便是临到睡觉也没有解下，散碎的银发看起来很有质感，有种“条理分明”的感觉。

　　与其高挑且成熟的身材略显不搭，银发女性的脸庞有种少女初开的稚气感，双眼大而有神，瞳色是与发色极为接近的银白，抿起的嘴角带着些莫名的倔强感。

　　诺妮丝脸上露出愉快的笑容，说道：“小姐，您的预料果然没错，今日见到的那位传奇，可是完全颠覆了过去的她在我心中留下的印象。”

　　那副想上前打招呼，但又不敢确认的模样，着实很有趣。

　　如同初次离家的纯真少女，与外物的接触都带着羞怯感。

　　“与那时候完全不同，对吧？”银发女性一边翻着书页，一边说道。

　　诺妮丝点了点头，随即又问道：“艾弥阁下为什么会变成这个样子？”

　　“变成这个样子？”

　　银发女性嘟起嘴角，“这副模样，或许才是最开始的她。”

　　“她是精灵，和我们不同，性格与情绪都是在漫长的时光中逐渐改变的。没有哪个活人从一开始就是那副阴郁低沉的模样，是她所经历的事情——喏，就是那些被称之为传奇的故事，将她变成了你所熟知的那副模样。”

　　诺妮丝道：“那她如今这样，反倒是找回了本真？”

　　“或许吧。”银发女性道，“最开始的也不一定就是最真实的，我也不敢说能看透她哦。”

　　说话间，银发女性又翻了一页书。

　　她浏览文字的速度很快，而且这本书她已经读过很多遍，有些不那么感兴趣的内容，会被她快进跳过。

　　“我安排她明日与您相见。”诺妮丝道，“需要准备些什么吗？”

　　银发少女想了想，嘴角勾起微妙的笑容，“她这次过来，身边带着一位女伴？”

　　诺妮丝道：“已经查明身份了，是三百年前在深渊界失踪的传奇剑圣灵风之舞。”

　　“哦？那可是位天才人物，已经快摸到极限门槛的那种天才。”银发女性道，“不愧是圣月之灵，即便是这种状态，看人的眼光还是那么准。”

　　诺妮丝稍加斟酌，道：“她们睡在一间房子里，关系似乎有些亲密。”

　　擦咔。

　　书页上发出不妙的裂痕声，银发女性的动作僵硬了一瞬，她皱了皱眉，伸手一抹，被撕裂的书页便恢复原状。

　　“啧啧，本性难改。”

　　银发女性给出评价，合上那本《机械城谜局》，调转身姿，从趴着变为仰卧。

　　“前置装甲”失去压制，展现出较为惊人的规模，并有着寻常人难以企及的坚韧挺拔之姿。

　　诺妮丝收拢头发，也换成仰面朝上的姿势。

　　银发女性依旧曲着一条腿，她像是在思考什么，过了将近两分钟，她才再度开口：“明天会面的时候，给我们的老朋友一些惊喜吧。”

　　诺妮丝眼眸微亮，紫色眸子的颜色变得更深了，“小姐，您打算怎么做？”

　　银发女性凑到诺妮丝身旁，小声道：“如此……这般……”

　　诺妮丝听的眉头微皱，道：“这样子会不会不太好？”

　　“你不想看到圣月之灵出糗的模样吗？”银发女性压着声音诱导，“想想看吧，一直淡定从容、万物如在掌握的圣月之灵，露出窘迫的模样，难道不是很有趣吗？”

　　诺妮丝明显心动，但表情仍在迟疑。

　　“她不会答应我的要求，她是不可能被约束的风，你应该知道的。”银发女性继续说道。

　　诺妮丝微抿嘴唇，看着自己小姐的银色眼眸。

　　银发女性像是察觉到了什么，摆正脸色，说道：“诺妮丝，这只是一场玩笑而已，你没必要如此认真吧？”

　　浅粉发的女仆沉默了十几秒钟，无奈地叹了口气。

　　银发女性露出愉悦的笑容，抬起手和诺妮丝击了个掌。



旅人之歌 : 第六十八章  关键会面

　　林泉酒庄不光晚餐美味，提供的睡床也柔软舒适，让艾弥十分满意。

　　她昨晚没进入亡灵之间休息，而是在木屋的卧室里睡下，且一夜安眠，酣然无梦。

　　就是醒来的时候稍微有点尴尬，又不自觉地把腿压在了西琳身上，准备偷偷挪开时，还恰巧被睡醒睁眼的西琳看到。

　　剑士小姐的表情有些微妙，艾弥嘟了嘟嘴，装作不在意地挪开腿，淡定起床，然后一头钻进盥洗室，猛地关上了房间门。

　　对着镜子洗漱时，她用力揪了揪自己的脸颊，暗暗告诫：

　　艾弥啊艾弥，你的睡相怎么越来越糟糕了？

　　明明以前睡着了都很安静的，一晚上都不会挪窝，怎么现在就是管不住手和腿呢？

　　这样迟早会被西琳抓住机会，用“补偿”做要挟，逼迫她去做奇怪的事情！

　　她事后可是注意到了，西琳趁着上次受伤，偷偷把“金色流沙”藏起来了！

　　用清凉的冷水搓了搓脸颊，艾弥的情绪才恢复冷静，从盥洗室离开，把位置让给西琳。

　　西琳洗漱时，昨晚的那位送餐女仆又推着餐车过来了，照例摇响铃铛，询问客人是否需要用餐。

　　艾弥趿着拖鞋跑去开门，惊讶地在餐车上发现了两碗热粥。

　　“这个是？”她指着粥碗询问送餐女仆。

　　“这个是早餐粥。”女仆熟练地回答道：“以前酒庄里有一位东陆的料理大师，这早餐粥就是他的杰作。”

　　东陆……

　　艾弥对这个地理名词是有印象的，在神佑大陆的东面，还有一块不小的陆地，被赤龙帝国这边的人称之为东陆，或者“海洋东面的区域”。

　　艾弥从流传过来的只字片语里推测，东陆那片土地的生活习惯以及国家制度，似乎与古代中国较为相似。

　　南方海港的长期通商对象，就有东陆的商行，艾弥拜托罗兰搞来的那些香辛料，一大部分是从东陆的商船收购的。

　　东陆也在艾弥的旅行安排之内，不过位置排的挺靠后，还在卡米洛城后边。

　　艾弥端过两碗热粥，问道：“我对东陆的料理风格很感兴趣，那位大厨现在何处？”

　　女仆摇了摇头，“那位刘师傅几年前就已离开酒庄，没人知道他去了哪里。”

　　“可惜……”艾弥叹了口气，在餐车上端下两碗小菜，话锋一转，又问道：“昨晚那份蘑菇汤是哪位大厨的手艺？”

　　“是帕罗先生。”女仆立刻回答道。

　　艾弥皱眉，是个没听过的名字。

　　女仆察言观色，看见艾弥的反应，马上又补充道：“后厨主要是为酒庄主人服务，然后才是给客人们准备餐点。”

　　“为确保做出来的料理符合主人的口味，帕罗先生他们都接受过诺妮丝小姐的专门培训。我们的厨师岗位也有变动，您可能在酒庄外面吃过诺妮丝小姐的学徒做出来的料理，因此才觉得味道很熟悉。”

　　听完女仆的解释，艾弥心中冒出一个念头。

　　能让她觉得美味的食物可不多，诺妮丝恰巧有这份手艺，这姑娘昨天的初见面，不会真的是在演戏吧？

　　故意戏弄老朋友？

　　艾弥无法确定自己的猜测，送走女仆之后，西琳也完成洗漱，两人吃完早餐，打算出门逛逛，还没从木屋区走远，便看到诺妮丝穿过林荫，向她们的位置走来。

　　诺妮丝仍旧是昨日的打扮，姬发式，黑裙，长短袜。只能说，黛拉虽然是个很呆的傻姑娘，但她那个布偶娃娃确实抓住了诺妮丝最为明显的几项外形特征。

　　诺妮丝走近时，眼尖的艾弥还是发现了诺妮丝与昨日的不同之处。

　　她的唇色相较于昨日，似乎变得艳丽了一些。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，早上好。”诺妮丝柔声问好，依旧是那副得体却疏离的态度。

　　艾弥猜不透诺妮丝的想法，也不能确定她的身份，只能挥挥手，装作不熟悉的模样，也道了声早上好。

　　“我家主人现在有时间会客，两位小姐有空的话，可否随我移步会客厅？”诺妮丝道。

　　艾弥有些疑惑，“只有我们两个吗？不需要叫上罗莎和黛拉？”

　　诺妮丝道：“罗莎女士和小黛拉那边，我会派人去告知的。您二位是罗莎女士都十分尊重的贵客，我家主人也很好奇，才破例晨起会客。”

　　这话说的客气，但实际意思很明显，艾弥和西琳有面见酒庄主人的资格，罗莎和黛拉并没有。

　　“那就劳烦诺妮丝小姐带路了。”西琳适时开口说道。

　　诺妮丝点头，“请随我来。”

　　她走回林荫之中，艾弥和西琳连忙跟上。

　　穿过树林，走过一面斜坡，一扇方方正正的大门出现在艾弥和西琳面前。

　　这扇门与庄园大门风格类似，边角和线条十分锐利，带着凌厉的金属感。

　　走过大门，艾弥感觉身体一轻，脚下地砖浮动，载着她往上升。

　　西琳就在艾弥身侧，她牵着艾弥的手，小声道：“用悬浮魔法托起石板并不难，但能运行的如此平稳，实属不易。”

　　艾弥觉得这玩意儿有点像电梯，但停起之间都比电梯更稳定，算是魔法实现科技的又一实际表现。

　　石“电梯”停下来时，先前远处所见的那片金碧辉煌的建筑群出现在她俩面前。

　　诺妮丝淡定地继续引路，将艾弥和西琳带进会客大厅。

　　这处大厅十分开阔，光是镶金的承重柱就有二十几根之多，平缓的阶梯向着高台的方向延伸，在台阶顶端的座椅上，端坐着一位银发女性。

　　艾弥一边抬头观瞧此间的主人，一边在心底暗暗吐槽。

　　这酒庄主人的排场真的大，见她跟面见皇帝似的，可真不容易。

　　“主人，这两位便是昨天跟您提到的贵客，这是艾弥小姐，那位是西琳小姐。”诺妮丝站在台阶下方，向着高台上的银发女性禀告道。

　　在银发女性挥手之后，诺妮丝继续介绍：“两位小姐，这便是我家主人，林泉酒庄的掌控者，洛尔达家族的最高荣耀——艾格尼萨·洛尔达小姐！”

　　艾弥心中忽地一顿，“洛尔达”这个姓氏，唤起了她对某种古代语言的记忆。

　　在那种语言里，洛尔达意味着黄金，是高贵之物的意思。

　　但看台上女子，银发银眸，似乎不适合黄金这个姓氏，与白银更为契合。

　　————

　　ps：舒克马上有春节加更活动，我试着参与一下~~



旅人之歌 : 第六十九章  微妙的展开

　　“你们好，远道而来的客人，欢迎来到林泉酒庄。”

　　高台之上的银发女性开口说话，声音温和，但因其处于“高位”，便带上了一种属于上位者的余裕与威严。

　　“你们可以称呼我为洛尔达。诺妮丝，先请两位客人坐下吧。”

　　浅粉发的女仆已经搬好椅子，放在了高台下面。

　　西琳和艾弥对视一眼，都从彼此的眼神中看到了尴尬。

　　明明是会客场景，主人却高坐于台上，她俩隔着十米远坐在台下，周边孤零零的，连张桌子都没有，看上去未免过于卑微。

　　说个不那么吹牛的话，以她俩的身份和辈分，就算是面见当今皇帝，对方也得好好接待，不敢摆出这种架势。

　　但是吧，这里毕竟是对方的地盘，待客风格如此，她俩也没什么好说的。

　　两人都不是那种在意他人态度的性格，而且这种程度的规矩，顶多算是轻慢，还谈不上侮辱，也不会让两人真的生气。

　　好在诺妮丝比较照顾两人的情绪，招呼她们落座之后，又搬来一张长条形桌子，横在她俩与高台之间，稍稍做了些遮挡。

　　“两位是喝茶还是饮酒？”

　　高台之上的洛尔达又开口了，依旧是那副高高在上的假温和，不待两人给出回答，她又自顾自作答，“是我疏忽了，这里是酒庄，当然要用最好的酒水来招待贵客。诺妮丝——”

　　“已经准备好了！”

　　女仆手腕翻转，掌心里多了一个托盘，上面摆放着数杯酒水。

　　最吸引艾弥目光的，是一杯青提颜色的起泡酒，从外观上看，很像是果汁汽水。

　　西琳的目光则落在那杯上下分层、上红下橙的酒水上，其尖锥般的分层形状，容易让人联想到喷发的火山。

　　“看来两位都有中意的目标。”

　　诺妮丝轻笑一声，单手拿住托盘，端下两杯酒。

　　“艾弥小姐，这杯是您的，这是我们酒庄的招牌之一，名为精灵的馈赠，是一款入口柔和、后劲绵长的调和酒，”

　　“西琳小姐，这是你的，也是我们的招牌调和酒，名为重岩之怒，口味辛烈，初尝者请小心。”

　　送上两杯酒，诺妮丝收起托盘，退到一旁待命。

　　高台上的洛尔达轻叩椅子扶手，身旁升起一张小桌子，她瞄了一眼，选出一杯橙金色酒水，端在手里，轻抿一口，道：“两位可以随意一些，不必拘谨，我这里没有那么多规矩。”

　　艾弥在心底苦笑，搞出这种排场，不像是随意的人呐。

　　而且，从进入会客厅开始，她一直在偷偷观瞧洛尔达的容貌。

　　若是只看脸，这酒庄主人大概才十五六岁，若是只看身材，得二十五六往上走，两者结合起来的话，就有了一种道不明的矛盾感，让艾弥无法判断出她的实际年龄。

　　当然，也有可能和诺妮丝一样，是某种她不了解的长生种。

　　洛尔达美则美矣，艾弥瞧见她却完全没有熟悉感，似乎真的没见过对方。

　　就很奇怪。

　　思索间，艾弥不自觉地端起酒杯，抿了一口。

　　这杯精灵的馈赠正如诺妮丝介绍的那样，入口的味道很柔和，口感类似果啤，但没有那种微涩之感，十分顺滑，酒香味很淡，像是绿植自然散发的清香。

　　艾弥抿了一口之后，颇为满意，又多喝了几口，才反应过来这是在别人的会客厅，不宜如此豪放的喝东西。

　　西琳倒是没那么在意，她跟着艾弥的动作，吸了一口红色的酒水。

　　入口之后，辛辣味直冲口鼻，犹如直接口含火焰，热浪腾腾，令她不禁皱眉，但数秒之后，那火焰似乎燃尽被驯服，化作一股温良的液体，滑入喉口，带来满腔柔顺与清凉。

　　前后的反差感特别明显，熬过热浪，清凉回归，颇有种久旱之后，天降甘霖的喜悦感。

　　西琳饮酒不多，不知道该用什么样的言语来夸奖，只能多喝两口，并暗自赞叹，不愧是大酒庄的招牌，口味确实清奇。

　　见两人都饮酒，洛尔达脸上露出笑容，道：“艾弥小姐，西琳小姐，你们前来酒庄拜访，所为何事？”

　　艾弥刚想开口，又被洛尔达自己抢了先。

　　“从两位进入会客厅之后，似乎一直都是我在说话，哎呀呀，这样可是有违待客之道，我许久未见外客，在礼仪方面略有疏忽，还请两位见谅！”

　　艾弥欲言又止，这银发姑娘一番拉扯，差点给她整麻了。

　　这也不能怪她和西琳不开口哇，此间主人这架势就没有想让她俩开口的意思嘛！

　　她的注意力都集中在洛尔达身上，没注意到身旁不远处的诺妮丝脸上露出微妙的笑容，眼睛也在以奇怪的频率地眨动着。

　　“我们来林泉酒庄，也没有什么明确的目标。”艾弥稍加斟酌之后，开口说道：“只是旅行途中从此地经过，听闻林泉酒庄大名，就想着来拜会此地主人，观山赏景，游玩一番。”

　　她总不能说，“这里有一位老朋友，但我老年痴呆，忘记了老朋友长啥样，过来看看是不是你”，那也太尴尬了。

　　林泉酒庄风景出众，正巧给了她一个合适的理由。

　　艾弥也懒得细想了，她决定在酒庄待两天，要是诺妮丝和洛尔达都没啥反应，她就跑去体验飞空艇，直达旅行的下一站，南方海港。

　　蜜洛可说的老朋友，只是圣月之灵的朋友，跟她艾弥又没关系，见不到就见不到吧。

　　进行一个烂的摆.jpg

　　“只是来例行拜会吗？”洛尔达用手撑着脸颊，表情略显不愉，她扭头看向诺妮丝，目光里带着责怪的意思。

　　虽然没有继续说下去，但洛尔达的意思表达的很明显。

　　这种小事就不要来麻烦我，林泉酒庄的主人，不是随便哪只阿猫阿狗，因为一些莫名小事，就能见得着的。

　　“小姐……”

　　诺妮丝的表情略显纠结，她先是看了艾弥一眼，张开嘴型，比出“不好意思”的唇形，然后快步走上高台，来到洛尔达身后，附在对方耳边，轻声说了几句话。

　　“哦？果真如此？”

　　洛尔达的脸上浮现出惊讶的表情，继而是兴奋和激动，她猛地从椅子上站起来，双目灼灼，看向艾弥。

　　“艾弥小姐，你，不，您的另一个身份，真的是写出《红龙王与十二骑士》的大作家迷雾老师吗？”

　　唉？

　　艾弥嘴唇微张，这又是什么展开？



旅人之歌 : 第七十章  慧眼

　　高台上的酒庄主人没了先前的高傲感，激动地像是见到偶像的忠实粉丝。

　　艾弥这时候才明白过来，诺妮丝为何要对她表示“不好意思”。

　　感情昨晚睡下之后，这女仆跑到罗莎那里，去问出了她的真实身份。

　　看洛尔达的模样，诺妮丝之所以这么快就安排她俩和酒庄主人会面，也是明白自家主人是迷雾的忠实书迷，才故意这么做。

　　预料中老友相认的剧情，变成了书迷粉丝见到作者吗？

　　艾弥的思绪原本还要接着跑偏，但抬头看到高台上主仆俩的站位时，她忽然有了一种莫名的熟悉感。

　　台子上面，洛尔达半步朝前迈出，身形高挑，身材规模不逊于西琳；诺妮丝双手合在身前，落后一步半的距离，身上的裙装很像是女仆裙的改良版，裙角微微散开。

　　如果给洛尔达胸前加个圆盘形状的护心镜，把头发收拢一些，换上贴身款的战甲……

　　诺妮丝那边的话，在原本发型的基础上，加上两个大一点的蝴蝶结发带……

　　成了！

　　她在石林山顶看到的第二、三尊无面石像，可不就是这主仆俩吗？！

　　好哇！

　　原来蜜洛可所说的老朋友，并不只有一位，洛尔达和诺妮丝，这主仆俩都是！

　　她俩故意装作不认识自己，搁这儿演戏呢！

　　艾弥下意识握紧袖中的拳头，恨不得当场掀桌，但她克制住了自己的冲动。

　　嘻嘻。

　　这两人故意演戏，是想作弄她吗？

　　既然如此，何不将计就计？

　　“迷雾老师，我是您的忠实书迷啊！”

　　台上的洛尔达仍旧按照既定台本演出，她很形象地演绎出了粉丝见到偶像的模样，激动地从高台上走了下来，怀里不知何时捧上了几本精装书籍。

　　“《红龙王》全套精装典藏本，我全都有收藏，而且是三套！”洛尔达不无骄傲地说道。

　　西琳看着逐渐走近的洛尔达，近距离感受到酒庄主人的美颜暴击，她不由抿起嘴唇，心中升起危机感。

　　洛尔达的身材与她颇为相似，可以肯定，正中那月精灵的好球区。

　　容貌的话……

　　西琳没有胜出的信心，她常年风霜，皮肤保养的明显不如养尊处优的洛尔达，五官上倒是没差多少，但对方似乎和艾弥一样，也是长生种，这可是极大的加分项……

　　有钱也显得很关键，西琳可买不起精装典藏版的《红龙王》，她一直都是白嫖来着。

　　西琳看了看身侧的月精灵，艾弥瞧见那几本《红龙王》，脸上也露出有些得意的微笑，“感谢你对我作品的肯定，也谢谢你的财力支持，你能喜欢我写出来的故事，也是我的荣幸。”

　　洛尔达在艾弥身前两米远的地方停了下来，她深深呼吸，平复情绪，头顶的黑色蝴蝶结跟着抖动了两下。

　　艾弥的视线不自觉地飘到了蝴蝶结上，先前隔的距离远，再加上洛尔达的坐姿，她都没注意到这个蝴蝶结，近距离看到之后，也有几分熟悉感。

　　没记错的话，她的首饰盒里，也有类似的蝴蝶结发卡，也是黑色的，应该和这个是同款。

　　乖乖，交换过发饰的朋友诶，这关系似乎比她先前预料的更亲密一些？

　　“其实，相比起您的新作，我更喜欢您的一部老作品。”洛尔达收起那套象征着忠实粉丝的精装典藏书，从怀里掏出一本略显老旧，明显被翻过很多遍的书，“就是这本《机械城迷局》，可惜它多年没有再版，也没有像《红龙王》那样的精装典藏套装，今天见到您本人，可否请您在扉页上签下名字，满足我这个忠实书迷小小的愿望？”

　　“当然没有问题！”艾弥明显飘了，伸出手，岔开手指，“笔呢？”

　　洛尔达高喊一声：“诺妮丝——”

　　浅粉发的女仆走了过来，恭敬地递上一根镶金带银的墨水笔。

　　艾弥接过之后，觉得颇有分量，她先是回忆了一下自己的签名怎么写，才翻开书页，签下变体精灵文的“迷雾”二字。

　　这两字落在纸页上，跟开花似的，别有一番风味。

　　洛尔达心满意足地点了点头，把书收了起来。她看着艾弥的脸庞，提议道：“既然迷雾老师喜欢酒庄的风景，就由我亲自担当导游，带着您在酒庄各处走一走吧！”

　　艾弥道：“这怎么好意思麻烦你，操持这么大的家业，你肯定是日理万机，忙的不可开交，我们自己随意走走就好。”

　　“酒庄的事情放两天也没问题，而且可以让诺妮丝帮忙处理。”洛尔达颇为任性地说道，“迷雾老师的时间弥足珍贵，还是以您为主！”

　　艾弥看了身侧的西琳一眼，对剑士小姐眨了眨眼睛，随后才道：“既然洛尔达小姐有心招待，那我就恭敬不如从命了。下一卷《红龙王》发售之后，我会让商会那边优先给你送几本过来。”

　　“那就再好不过了！”洛尔达兴奋之余，竟然直接牵起艾弥的手，拉着她站了起来，朝着会客厅大门的方向走去。

　　“酒庄这边有很多风景区，我比较推荐您先去空谷花田，然后是古城遗址，下午可以去晓翠峰看日落，晚上回来咱们一起去林中温泉……”

　　西琳看着艾弥顺从地跟随洛尔达的引导，目光不由呆滞。

　　牵手……一起游玩……晚上还要去泡温泉……

　　嘶！！

　　她猛地站了起来，道：“艾弥，我们还有正事，花一整天时间游山玩水真的好吗？”

　　“没什么不好吧？迷雾老师这次旅行，想必是为了新书取材，多看些风景，更方便写出好故事嘛。”洛尔达道，“西琳小姐要是不放心，一起跟过来就是了。”

　　艾弥脸上露出招牌的软乎乎地笑容，点了点头。

　　西琳心中一惊，这月精灵已经被糖衣炮弹攻陷了！

　　她还想抢救，道：“不谐之音和黑魔法协会的事情也需要调查，面对这些潜伏在暗处的阴影，千万不可以大意！”

　　“那种事情，交给诺妮丝就行，她会处理好一切的。”洛尔达相当信任自己的女仆，她拉着艾弥，已经走到了会客厅外。

　　西琳咬了咬牙，眼见劝不动，只能硬着头皮跟上。

　　出了会客厅，洛尔达语气随意地问道：“迷雾老师，您有没有考虑在酒庄这边多待几天？”

　　艾弥的眼睛微微眯起，铺垫了这么久，洛尔达终于出招了。

　　银发的酒庄主人没等到艾弥的回答，停顿了几秒钟，继续道：“或者说，干脆就住在酒庄里，如何？”

　　“我自信颇有家财，不输于菲尼克斯商会，供养您的生活还是没有问题的。此处风景也好，您可以随意走动，寻找灵感。您若是想出门取材，我也可以贴身陪同，作为旅伴，我这条件应该不比西琳小姐差，还多一个诺妮丝贴身服侍……”

　　艾弥脸色平静，若有所思，诺妮丝面露微笑。

　　西琳先急了，暗暗咬紧牙关。

　　这女人是想当面牛头人？未免也太可恶了吧！

　　——————

　　ps：晚点还会有两章更新~~建议明早起来看~



旅人之歌 : 第七十一章  游览

　　经过这么久的相处，西琳对身旁这月精灵还是有一定了解的。艾弥不是那么无节操的人，面对洛尔达的诱惑，她应该能稳住本心，拒绝对方的提议。

　　话虽如此，西琳心中的担忧感觉却不曾减少半分。

　　洛尔达给她带来的危机感，远非黑鸦、海伦之流所能比拟。

　　那两个小姑娘，一个对“迷雾老师”抱有无限高的崇拜感，另一个擅长察言观色，用故作轻松的语气，抹平与她们之间的辈分差距，可以用“心机女孩”来形容。

　　但她们在面对艾弥的时候，都无法生出更进一步的想法，对自己并没有多大的威胁。

　　洛尔达不同，她的提议很让人心动，提议背后隐藏的真实意图也很邪恶。

　　西琳很想代替艾弥出声，严词拒绝洛尔达，但现在的她还没有这种资格。

　　她们是关系亲密的好朋友，却还没有到能够决定对方去留的程度。

　　西琳急切之余，只能不停地用眼神暗示艾弥，期待她俩之间的默契，能将自己的心意快些传递过去。

　　艾弥这边却没有那么复杂的想法，在确定洛尔达和诺妮丝这主仆俩的身份之后，她就明白，洛尔达的这个邀约，整蛊意义大于真情。

　　连自己的贴身女仆都能当做筹码打包附送，这么物质又黑心肠的人，圣月之灵应该瞧不上，更不可能和她做朋友。

　　看来，先前待客时，洛尔达表现出来的傲慢也是有意为之。

　　都是为了与现在的态度形成对比，让艾弥在恭维声之下飘飘然丧失理智。

　　啧啧，套路挺深的嘛。

　　艾弥也注意到了西琳递过来的眼神，她眨了眨眼，示意西琳稍安勿躁，这才开口说道：“很抱歉，洛尔达小姐，虽然你的提议很诱人，但长期困留一地非我所愿，这个话题还是不要再提起了。”

　　洛尔达叹了口气，表情不无遗憾，道：“是我唐突了，迷雾老师不要生气，我先带您去欣赏空谷花田。”

　　她正打算迈步朝左拐，诺妮丝小声提醒道：“主人，现在是冬天，花田那边要到春夏时节才比较好看。”

　　冬日里万物凋敝，花田尤其如此。

　　洛尔达扶了扶额，一副苦恼的模样，“抱歉，我很少出门，一时忘了还有花期这种事情。诺妮丝，你有什么好建议吗？”

　　浅粉发女仆快速答道：“我建议直接去古城遗址。”

　　“理由呢？”洛尔达问。

　　“迷雾老师是创作传奇小说的大作家，对古城区那种充满故事的地方，应该会很感兴趣，也能积累一定的写作素材。西琳小姐是冒险家，佣兵，强大的剑士，古城遗址那边存放着一些东西，适合用于战斗练习，也能满足她的需求。”诺妮丝快速说道，“综合考虑，古城遗址是最适合第一个去的景区。”

　　“有道理。”洛尔达点头，“那你跟我们一起过去吧。”

　　诺妮丝面露难色，“主人，酒庄这边今天还有些事务安排……”

　　“那些事情能有迷雾老师重要？”洛尔达双手抱胸，表情不愉，“先放着吧，迷雾老师要是玩的开心，说不定愿意在酒庄多留两天，这不比那些繁琐小事有趣得多？”

　　“是，您说得对。”诺妮丝没有争辩，无奈地应下了陪玩任务。

　　西琳自然是快步走到艾弥身后，还偷偷去牵月精灵的小手。

　　只不过被艾弥摆手推开，没有接受。

　　当着酒庄主人的面呢，注意点分寸嗷。

　　西琳摆出一副受伤的表情，却只换来艾弥一个隐蔽的白眼。

　　四人走上会客厅右边的道路，行不多时，通过一块升降石板，下到了一处山谷深处的小路上。

　　这次的石电梯，行程比来时那块长很多，根据艾弥的目测估算，得往下沉降了百米左右。

　　见她脸上露出好奇的神色，洛尔达介绍道：“这些升降石板的技术，便是从古城遗址里发掘出来的，全大陆目前仅此一处能见到。遗憾的是，石板的升降高度无法实时调整，在做好的那一刻就定型了，所以我们只能多摆几块石板，并记住每块石板对应的位置，来抵达想去的位置。”

　　艾弥点头表示理解，每一块石板对应着一处贵宾电梯嘛，只在对应楼层停留。

　　从升降石板上下来，走进林荫小路，两旁都是高耸的岩壁和山石，小路夹在中间，只剩一线天光。

　　艾弥默默欣赏眼前的景色，趁着洛尔达的注意力没落在她身上的时候，偷偷把小手塞进西琳手里，示意剑士小姐别掉队。

　　走了三百步左右，眼前的视线骤然开阔，一处“平原”出现在四人面前。

　　她们脚下是略显枯黄的草皮，远处是横亘的断壁残垣，青灰色的建筑遗骸铺展延伸，只剩半截的石塔倔强地站立着，斜切的尖角仍旧刺向天空。

　　艾弥看到这幅景象，觉得有种古朴荒凉的气息扑面而来。

　　这处古城遗址的位置颇为特殊，它看似在平原之上，实则位于两座山对接的山腹之内，头顶的天光极为有限，真正靠近之后，连落下的光源都变得昏暗了许多。

　　“根据博物学者的考证，这座古城遗址的存在时间，得有三千年以上，与白塔城中的那座高塔，可能同属一个时代。”洛尔达用唏嘘的语气介绍道，“但是，这片城区的断壁残垣，却没有白塔那样的自我修复能力，时光的伟力摧毁了它们曾经的模样，只余下满目残垣，一地凄凉……”

　　洛尔达的情绪随着介绍，也有了些许变化，表情稍显低落。

　　诺妮丝见状，跟着开口说道：“如今的岭花城还残留着部分古城的建筑风格，我们大胆推测过，岭花城可能是这片古城的遗民建造的，但年代过于久远，无法进行具体考证。”

　　艾弥有些惊讶：“林泉酒庄应该是岭花城最古老的势力了，连你们也不清楚这段历史吗？”

　　诺妮丝摇了摇头，洛尔达则是遗憾地叹了口气，说道：“去古城遗址里面看看吧，虽然只剩下一些残垣断壁，却能隐约窥见城市当年的风貌。迷雾老师若是近期有创作新书的想法，不妨仔细欣赏此处的风景，能把这里写进书中就更好了。”



旅人之歌 : 第七十二章  反击

　　在洛尔达的带领下，艾弥和西琳走向古城的残垣断壁。

　　艾弥这时候才注意到，洛尔达脚下的靴子很有意思，是那种包裹足踝，蔓延到小腿的中长靴。但底下的跟高有点不正常，让洛尔达在走路时，整个脚掌几乎被靴子拉成脚尖直立踮起来的模样。

　　这样做，小腿的线条被拉的很好看，身材也更显高挑，但走起路来真的不难受吗？

　　艾弥自己能适应的极限跟高，也就五到七厘米，再往上，即便是有精灵之躯的灵巧加成，让她不会崴到脚，但不舒服的感觉却很真实，无法避免，也无从适应。

　　她看洛尔达走路挺稳当的，腿脚身躯的摇晃，都在正常幅度之内，似乎早已适应这样式古怪的高跟靴子。

　　注意力从靴子上挪开后，艾弥开始注意到眼前的古城景象。

　　她身前不远处，有一根折断倒地的青灰色石柱，上面已经爬了一些青苔。

　　石柱断面处却不像一般遗址那样，充斥着风沙等自然伟力侵蚀的痕迹，而是颇为光滑利落，像是被锐器直接斩断。

　　继续往里走，是一处四方合围的地基石块，古城没有毁灭时，这里应该是一户民居，或者是士兵们的营房。

　　石块垒成的地基有些变形，但整体保存的还算完整，当年这栋房子被摧毁时，应该是只有地上层遭殃。

　　艾弥靠近观瞧竖起的半截墙壁，脑海里想象着此处被毁坏时的场景。

　　一股强大的能量冲击波从很远的地方袭来，如水浪冲刷，推平了地面上的建筑，却让地基得以残留。

　　冲击波的余力到此处基本消弭殆尽，房屋还有一处墙角没有彻底坍塌。

　　艾弥顺着往里走，又找到一处残损的地基，也是地面建筑全无。她蹲下来拨开草皮，看着地基石头上残留的波纹状痕迹，对比方向，似乎印证了她先前的猜测。

　　……

　　艾弥抬起头，直着身子查看周围的境况，她心中涌出一个略显荒唐的念头。

　　当年这座古城被毁灭时，圣月之灵有可能是见证者。

　　她目睹了一场空前惨烈的战斗，亦或是一面倒的杀戮。

　　往远处看，遗址中心处有一块凹坑，摧毁城区大部分建筑物的能量冲击，似乎便是从那地方落下来的。

　　凹坑的周围，连建筑物的地基都没能留下。

　　“你怎么了？”

　　看到艾弥表情不对劲，西琳靠近询问。

　　“没什么。”艾弥没有把自己的猜测说出来，她摇了摇头，跟着洛尔达的步伐，继续往前走。

　　洛尔达没有出声介绍这片废墟，只是默默带路。

　　艾弥看到了半截高塔，从内外形状来看，这座塔与白塔城那座似乎是同一款式，但它的顶端已被完全摧毁，只余下不到五米高的残损塔身。

　　在这座石塔上，被锐器斩击的痕迹更为明显。

　　它的断面是斜切的角度，残留着一个直插天空的尖锐斜角，如同被柴刀劈开的竹筒。

　　西琳微微眯起眼睛，用手掌抚摸石块，感受着塔身的厚度与硬度。

　　催发剑气斩断这样的高塔，她全盛时期，在做好充足准备的情况下，也能够做到。

　　但是估计得动用奥秘级别的剑技，而且不会太轻松。

　　“这座塔颇为特殊，它的内部是一处试炼场，可惜只剩下一层。”

　　诺妮丝的声音响起，她走进石塔内部的圆形空间，在地上捣鼓了几下，便有一座形状奇特的银灰色石台随之升起。

　　洛尔达看向西琳，道：“西琳小姐，这个试炼机关能唤醒一只具备白金级攻击力度的土石傀儡，其防御力颇为坚韧，且拥有凝聚土元素修复身体的能力，是古代文明遗留至今的勇者挑战项目，你要不要试试？”

　　洛尔达说话时，眼神中略带挑衅。

　　西琳皱眉，道：“洛尔达小姐挑战过这个试炼吗？”

　　洛尔达耸肩，道：“轻松通关，毫无难度。”

　　这是最粗浅的激将法，艾弥拽了拽西琳的袖子，提醒剑士小姐不要上钩。

　　洛尔达的视线扫过艾弥和西琳的手，嘴角勾起略显讥讽的笑容，接着说道：“只靠一处试炼，当然无法抉择出真正的勇者。我对试炼的后续展开也不感兴趣，开启试炼，只是为了享受战斗的乐趣。”

　　西琳暗自咬牙，她想起了艾弥对她的评价。

　　勇者。

　　她不是那种好勇斗狠之徒，只是对古代文明比较感兴趣嗷。

　　再说了，这种试炼挑战赢与不赢，也不能说明什么问题。

　　西琳朝前迈出一步，沉声道：“那我也来试试吧！”

　　艾弥扶额，坏了，剑士小姐咋就失去了平日里的冷静睿智，变得这么冲动了？

　　是心乱了？还是被那杯重岩之怒给灌醉了？

　　洛尔达轻笑，指着银灰色石台附近的圆形区域，道：“请西琳小姐入场，我这就让诺妮丝开启试炼。”

　　西琳走到石台附近，她已经意识到自己上钩了，但这时候也没法退让，不是吗？

　　“西琳小姐请小心。”

　　诺妮丝低声提醒一句，在石台上某处用力拍下。

　　银灰色石台忽地镀上一层红光，如同醒目的鲜血。

　　嘎啦嘎啦，石台前方的地面慢慢隆起，一个浑身岩石构造、牛头人身的怪物随之现身。它手持巨斧，身高超过三米，周身包裹着土黄色的气息，看起来压迫感十足。

　　看到留在场地内部的西琳，岩石牛头怪低吼一声，直接挥动斧子劈了下去。

　　这一招势大力沉，在不确定对手力量层级的情况下，西琳没有选择硬接，而是飘然后退，避开锋芒，在巨斧落地之后，她踩踏斧柄，借力跃起，朝着岩石牛头怪的头脸奔去。

　　战斗开启，艾弥正打算好好欣赏，看看能不能偷学到新技能，洛尔达又凑了过来。

　　银发的酒庄主人清了清嗓子，低声道：“迷雾老师，我先前的那个提议，您要不要再考虑考虑？”

　　趁着西琳下场战斗，她又跑来撬墙角了。

　　艾弥嘴角勾起微笑，看向旁边的诺妮丝。

　　浅粉发女仆表情平静，但双眼眨动频率偏快，明显是有些紧张，不像看起来的那么淡定。

　　“留下来也不是不行，但你得答应我一个条件。”

　　艾弥口风一转，给出了与之前完全不同的回答。

　　洛尔达面色微变，略有些惊讶，但并未失措，追问道：“是什么条件？”

　　艾弥指向诺妮丝，“我挺喜欢你这位贴身女仆的，把她送给我吧！不仅仅是日常的服侍，连同所属权一起转交给我那种。”

　　在牛头怪面前，以牛制牛。

　　洛尔达僵住了。

　　——————

　　ps：可以给我票票吗？



旅人之歌 : 第七十三章  战斗智慧

　　场面沉默了十几秒钟，银发的酒庄主人眨了眨眼，再次看向艾弥时，目光中已经带了一些审视的意味。

　　艾弥·圣月之灵，那个如月光一般高贵清冷，如林间之风一般飘忽不可捉摸的女人，最开始居然是这样的性格吗？

　　站在主人身后的浅粉发女仆抓紧了裙子的边缘，眼下的展开显然也超出了她的预料。

　　看到主仆俩一脸呆滞的模样，艾弥露出满意的微笑，继续加大力度：“这种交换对你来说也不亏，不是吗？我留了下来，也就意味着诺妮丝仍然能够服侍你，替你打理酒庄里的事物，只不过她称呼‘主人’的对象，从你换成了我，仅此而已。”

　　洛尔达微张嘴唇，她试图在看艾弥的脸上看出“调笑”这样的情绪，但对方微微眯起的眼睛，像是架设起一道屏障，拒绝了她的窥探。

　　她回头看了看，身后诺妮丝的紫色眼眸已经悄然染上一丝红色。

　　那是诺妮丝情绪变得紧张或是激动之后，才会发生的变化。

　　高塔残骸的圆形场地之中，西琳已经跳上岩石牛头怪的肩头，挥剑在其脖颈处斩出巨大的裂隙，但那足以让普通魔兽失血过多倒下的伤势，却没能阻碍牛头怪的动作，它只是用力地跺了跺脚，身上的岩石土块迅速转移，便堵住了伤口，继续挥动斧头，与西琳缠斗。

　　洛尔达又一次深深呼吸，她习惯用这样的方式来调整情绪，寻回理智。

　　让诺妮丝认其他人为主，这种事情她是不可能答应的，哪怕只是玩笑话，且对方是圣月之灵，她也不会同意。

　　她们这对主仆，对于彼此来说，都有着十分重要的意义。

　　“迷雾老师，您还是换一个要求吧，诺妮丝可是我最为看重的伙伴。”洛尔达选择先认怂，放缓了语气。

　　艾弥轻笑，“那就没什么可说的了，看来在你心中，我也不是那么重要嘛。”

　　洛尔达呼吸微微一滞，圣月之灵的口中也会说出这么小女人的话吗？

　　虽然她知晓圣月之灵的部分变化，但这月精灵过往给她留下的印象太过深刻，她都忘了，圣月之灵也是个女人。

　　三人间再度陷入沉默，只能听到试炼场中的打斗声。

　　西琳轻巧地绕到了牛头怪的身后，长剑刺入后颈，顺着背脊往下剖，似乎是想要挖出牛头怪的整条脊椎骨。

　　艾弥不看好西琳的战术，这岩石牛头怪是元素造物，能够行动战斗，全靠身体内灌注的魔力，根本就没有骨骼那种不便之物——

　　卧槽！

　　她念头还没结束，便看到西琳的剑在岩石与土块之中，精准地挑出一截儿金属造物！

　　那银灰色合金造物的模样，正是脊椎骨的形状！

　　这土石傀儡竟然不是纯粹的元素魔法造物，而是炼金产物吗？

　　艾弥摸了摸嘴唇，还好她没有大言不惭地发表出评论，不然就直接被打脸了。

　　只能说不愧是灵风剑圣，交手数次便试探出了土石傀儡的底细，转而采取了最正确的战斗方式。

　　西琳的精彩操作，也成功转移了洛尔达的注意力，让她低喝一声“好！精彩的战斗！”

　　艾弥将魔力集中到眼睛部位，视线变得更为清楚。

　　那岩石牛头怪庞大的身躯上，覆盖着浓郁的土元素魔力，但在土元素魔力之下，仍存在一个大致的金属骨骼，只是相较于它的臃肿外形，金属骨骼极为纤细，很难被察觉到。

　　艾弥想了想，西琳应该是在打算切断牛头怪的脖颈时，遇到了阻力，才大胆猜测这土石傀儡并非纯正的魔力造物，而是混合了炼金技术的傀儡巨怪。

　　被剖断一截脊骨之后，岩石牛头怪的动作变得迟缓了许多，挥动斧头的章法也变得混乱起来，不出几回合，再度被西琳找到机会，卸掉了一条腿。

　　即便用土元素魔力修复了外伤，可失去金属骨骼的支撑，牛头怪只能勉力保持平衡，无法再发动有力的攻击。

　　西琳借机展现出了一手精妙的离剑术，长剑脱手操控，绕着牛头怪旋舞，划断了土石傀儡的大部分骨骼连接点，令其彻底瘫倒在地。

　　石台的颜色从醒目的鲜红色，变回了银灰色，台上的图案也从复杂的魔法符号，变成了一个极为简单的对勾，意味着西琳已经通过试炼。

　　土石傀儡脚下的砂石变得柔软起来，将其庞大的身躯吞入土中，那些散落各处的金属骨骼也被泥沙回收，跟着陷落下去。

　　西琳专注于战斗，没注意到场外艾弥和洛尔达的交锋，她轻巧跃起，落回艾弥身边，拍了拍手，不无骄傲地说道：“轻松搞定，没什么难度！找到正确的破解方法，一个身法灵动的黄金级剑士，都能轻松解决这头大笨牛！”

　　这话倒是稍显过头，黄金级剑士若没有神兵利器，恐怕破不开土石傀儡的表层防御，那样的话，根本就不可能找出土石傀儡的弱点，只会被这不断修复身躯的傀儡巨怪拖延时间，找着机会拍成一团肉泥。

　　“干净利落的战斗！”艾弥垫着脚摸了摸西琳的头发，夸奖道，“不愧是我看中的勇者。”

　　“那是~”西琳少见地臭美了一下，随后瞥了一眼洛尔达，轻轻哼了一声。

　　洛尔达风轻云淡地比了个大拇指，也跟着夸奖道：“战斗嗅觉和战斗智慧都很出众，能成为迷雾老师的旅伴，西琳小姐果然很厉害！”

　　她的夸奖还算真心实意，就好像之前的拱火行为不是她干的一样。

　　西琳暗自评价，真是个矛盾的家伙。

　　诺妮丝走上前，将试炼机关重新隐藏起来，她叹了口气，语气遗憾地说道：“可惜这座高塔被毁掉了，从建筑残骸来看，这座塔若是完好无损的状态，应该有数十米高，分布着很多个试炼机关，高层的试炼机关应该会更有趣，也更有挑战性。”

　　西琳耸了耸肩，反正她轻松完成了这次的试炼，就通关动作来说，应该还挺帅气。

　　“继续往里面走吧，这处遗址还有很多值得欣赏的地方。”

　　洛尔达轻飘飘地说道，迈着近乎踮起来的脚尖，优雅地走向古城遗址的更深处。



旅人之歌 : 第七十四章  “新”的发现

　　高塔废墟过后，是一条破损的石板路，艾弥根据两边低矮、磨损的石块，还有附近的地基废墟，在脑海中还原出民居街道的场景。

　　洛尔达没有继续作妖，她迈着优雅的步伐，踩在废墟的碎石土块之间，视线环顾左右，脸上的表情仿佛是在巡视花园的女王。

　　她欣赏、怀念、并深感遗憾。

　　诺妮丝在后面介绍道：“根据我们的调查考证，这里曾是古城的居民区，应该是主要的生活街道，两旁的房屋底座很有特色，对了，还有一些地下室得以留存。”

　　说着话，诺妮丝拐向一旁，在地上捣鼓一番，忽地双臂发力，拎起一块看起来就很厚重的石板，露出一个向下的、黑黢黢的洞口。

　　“这里便是地下室之一，其中还保存着一些古城时代的物件。”诺妮丝道，“迷雾老师，您如果有描写地下室的需求，或许可以下去看看，纯当取材所用。”

　　艾弥瞄了瞄那厚达数寸，三尺见方的实心石板，估摸着这玩意儿得有百来斤重。

　　诺妮丝的手臂很纤细，跟她差不多，却能轻松拽起这么厚重的石板，看来又是一位典型的怪力女仆。

　　她朝诺妮丝比了个赞叹的手势，道：“很贴心的建议，我要是早点遇到你，下本书的大纲估计都准备好了！”

　　这话又是在故意cue洛尔达，提醒着酒庄主人，我真的很欣赏你家贴身女仆，不考虑一下我的提议吗？

　　洛尔达走在最前，嘴唇微微抿起，趁无人看到，气愤地鼓了鼓脸颊。

　　可以说是艾弥的同款动作了，而且出现在她的脸上并无违和感。

　　“我先下去探路。”

　　西琳忽地开口，抢在艾弥之前，走到了入口位置。

　　洛尔达哂笑，圣月之灵可不需要旁人为她探路，她有夜视能力，黑暗视物如白日，感知力远超常人，反应灵敏，反倒是队伍里最适合探路的人选。

　　诺妮丝也道：“西琳小姐请放心，古城遗址里除了几处试炼场所，其它地方均不用担心有危险。”

　　西琳却摆了摆手，执意先从洞口跳了下去，

　　不多时，黑黢黢的地下室里亮起火光，西琳对上面招了招手，“没有问题，下来吧。”

　　艾弥顺着火光，找到下行的石阶梯，笑眯眯地走了下去。

　　洛尔达这才转过身，若有所悟。

　　探路的举动并非必要，但此举所表露出来的关切之心，却让圣月之灵颇为欢喜。

　　啧啧，原来有朝一日，这种哄小女人的手段，在圣月之灵身上也会生效。

　　两人都下去之后，诺妮丝看了一眼自家主人，嘴巴开合，无声地传递讯息：

　　“这样做真的有意义吗？”

　　洛尔达摊手，“不敢确定，只是一次尝试。”

　　诺妮丝轻轻放下石板，示意洛尔达先行，她殿后。

　　两人下到地下室时，艾弥正在把玩一个奇特的立方体。

　　这玩意儿十厘米见方，外壳是银灰色的合金，看材质与先前土石傀儡的骨骼类似，质感坚硬，分量很重。

　　整个地下室里，除了一些破罐子和腐朽的木架，只有这个金属立方体较为引人注目。

　　艾弥下来之后，开启【机巧探寻】，一下子就在墙壁的空砖夹层里找到了它。

　　“咦？”诺妮丝的表情很惊讶，“此物看起来颇为精巧，风格与古城类似，迷雾老师是怎么找到的？”

　　艾弥随手指了指墙壁的空砖夹层。

　　诺妮丝凑近观瞧，紫色眼眸微眯，叹道：“居然是用空间延展的法术，将其藏在了墙壁深处，好精妙的机关！这里我也来过好些次，此前竟从未发现还有如此机巧！”

　　她身侧的洛尔达悄悄地拽了拽她的袖子，提醒她“演技太过”。

　　艾弥想起上次斯考特也说过类似的话，耸了耸肩，道：“没感觉有什么空间法术哦，顺手就拿到了。”

　　可能是【机巧探寻】带来的特殊能力吧，她就那么随手一掏，就把这玩意儿找出来了。

　　西琳默默低垂眼帘，这月精灵又在装x呢，随她去吧，她高兴就好。

　　“不愧是迷雾老师！”洛尔达也跟着赞叹，“原来，《机械城迷局》里关于密室困境和机关破解的描写，都是来源于您本人的经验！”

　　艾弥一个人在树屋里待着的时候，也翻过身体原主人创作的那些传奇小说。

　　《机械城迷局》的故事挺有意思的，描写了一个颇具赛博朋克风格的异世界，其中的主角是个“人造神明”，机体能力非常强大，但常态情况下受限于能源和场地，只能发挥出一部分实力。

　　她与助手以及几个朋友，经历了许多荒诞奇妙的冒险，解开过地底城市的奥秘，探索过古代遗迹的机巧，还联手建造了一座天空城，对抗来自世界之外的强敌……

　　故事其实很精彩，艾弥也很佩服圣月之灵的想象力，她构思的那个世界，可谓是将如今的“魔法炼金”发展到了极致，还加入了许多类似未来科技的设定，奇幻且瑰丽，是跨越时代的超想象力作品。

　　但是吧，这类作品都有个通病，写起设定来没完没了，不解释清楚，读者又搞不懂，所以整本《机械城谜局》，有过半内容可以划分为设定章节，在设定中穿插冒险故事，读起来特别折磨人。

　　或许这就是《机械城迷局》并没有其他的小说那么受欢迎的原因，除了公版发售过一次，后来并无再版，更没享受过《红龙王》那样典藏套装的待遇。

　　洛尔达恭维的虽然是圣月之灵，但艾弥也深感与有荣焉，不由露出得意的微笑。

　　“洒洒水啦，传奇小说的作者嘛，经历丰富一点也很正常的。”

　　诺妮丝趁机提议，“这附近还有几处地下室，迷雾老师，您要不要也去看看？说不定还能找到一些东西！”

　　艾弥托着手里的立方体，她也觉得这个古代造物很有意思，似乎隐藏着什么机密，要是能多找出几个类似的玩意儿，说不定真能发生什么有趣的事情。

　　“走！”她拍板作出决定，用类似洛尔达的口吻发出命令，“诺妮丝，你来带路！”

　　银发的酒庄主人捂住眼睛，麻了麻了，你这家伙有完没完呐！

　　——————————

　　ps：还有两章，你们明早起来可以看到~~



旅人之歌 : 第七十五章  解密游戏

　　在诺妮丝的带领下，西琳和艾弥又翻找了八处地下室，其中六座地窖基本可以算作是空无一物，另外两处则各找出一块制式类似的金属物体。

　　艾弥最先发现的是银灰色的立方体，后面那两个，一个是赤金色的圆球，一个是白金色的尖锥，颜色虽然不同，摸上去的手感却极为相似，用的应该是同一种合金，只是颜色和镀层有区别。

　　艾弥把玩着手里的金属立方体，现在这情况，任谁都知道这仨玩意儿里藏着秘密。

　　但如何解开秘密，四人是面面相觑，谁也拿不定主意。

　　西琳揉搓着那颗金属球，眉头微皱，道：“先前勇者试炼里出现的那个傀儡巨怪，其内部隐藏的金属骨骼，用的似乎也是这种合金，但硬度和韧性都不如这个圆球。”

　　“我能比较轻松地切开那副金属骨骼，但这几个玩意儿……”

　　西琳沉吟一番，另一只手摩挲着自己的剑柄，低声道：“我有一式剑技奥秘，以锋锐和破坏性为主，全力施为的话，应该能斩开这个圆球。”

　　“不可！”

　　艾弥和洛尔达同时出声阻止。

　　两人对望一眼，洛尔达先一步开口：“若是用暴力破坏这些金属造物，可能会将其中隐藏的秘密也破坏掉，还是再研究研究，找一找有没有其他的办法吧。”

　　艾弥暂时没说话，递来一个责怪的眼神。

　　西琳的身体还没痊愈，上次施展千风剑势就让她旧伤复发。

　　她刚才提及那个奥义时，言语模糊，说的不是很清楚。

　　但艾弥明白，破坏力越强的招式，给身体带来的负担就会越大，西琳现在的身体状况，并不适合使用这种危险招式。

　　诺妮丝道：“我家小姐说的有道理，古城遗迹还有大半区域没有探索，或许能找到其他的办法，来解出这些金属造物中的秘密。”

　　停顿了一下，她补充道：“迷雾老师似乎很擅长破解这种古代机关，我们多走走，也许很快就会有新的发现。”

　　诺妮丝的话挺有道理，四人稍加商议，将三个金属造物都交给艾弥来保管，继续探索古城遗址。

　　穿过这条民居街道，后续的遗址看起来像是一片开阔的广场，广场中心部位曾竖立着几尊巨大的雕像，如今还有雕像底座残留。

　　在探索地下室的时候，艾弥就开启过好几次【机巧探寻】，来到新的区域，她几乎是习惯性地打开【机巧探寻】，想看看周围有无隐藏的东西。

　　但艾弥忽略了一个问题，这处广场遗址并非密闭空间，她的感知力顺着地面蔓延，扫向远处，几个呼吸就把她的精神力抽的快见底了。

　　还好艾弥察觉不妙，及时关闭法术，才赶在精神力干涸之前，稳住了态势。

　　饶是如此，精神力快速放空带来的后遗症，令她一阵头晕目眩，差点原地栽倒。

　　身旁的西琳眼疾手快，及时将她扶住，搂进怀里稳住了身体。

　　“艾弥，你这是怎么了？没事吧？”

　　艾弥晕乎乎的时候，听到了剑士小姐关切地询问声，她试着放缓呼吸，收束心神，联通脚下的地脉之力，这才让神智重回脑海，意识慢慢恢复清醒。

　　除了西琳，洛尔达和诺妮丝也靠了过来，很担心她的身体状况。

　　在这几人眼中，艾弥是毫无征兆、忽然晕倒的。

　　“没事，就是短时间内精神力消耗过大。”艾弥慢慢呼吸，说道，“容我缓缓就好。”

　　洛尔达点点头，道：“咱们也走了这么久的路，先坐下休息一会儿吧。”

　　诺妮丝搬出几张小凳子，分发给众人，又从随身的储物空间里掏出一张矮桌，摆在几人之间。

　　她扯上桌布，摆好茶具，端出一壶还冒着热气的红茶，给几人都倒了一杯。

　　短短几分钟，古城遗址内的探险，就变成了女子间的茶话会。

　　艾弥靠着西琳的肩膀坐下，双手捧着红茶杯子，半闭着眼睛恢复精神。

　　刚才的【机巧探寻】虽然差点抽空她的精神力，但也不是毫无发现，在那几处雕像底座的下方，似乎隐藏着机关。

　　休息之余，她仍不忘调戏洛尔达，低声嘟囔道：“诺妮丝真是个贴心可靠的好女仆啊，出来探险和赏景，都能准备的如此周全，爱了爱了。”

　　“是是是。”洛尔达多少有些自暴自弃了，以嘟囔声回应道，“但她是我的女仆哦，不可能让给别人的，您还是死心吧……”

　　诺妮丝羞涩地低下头，倒茶的手微微颤抖。

　　西琳不明所以，视线在艾弥和洛尔达之间来回扫过，不知道这两人在打什么哑谜。

　　茶会的话题到此为止，谁也说不下去了。

　　休息了差不多半个小时，喝了三杯红茶，艾弥都觉得小腹有些鼓胀了，精神力终于完全恢复。

　　“这里有几处机关，我来试试。”

　　她起身迈步，走向雕像的底座。

　　精神力凝聚，【机巧探寻】再度开启。

　　广场上有三处雕像底座，每一个底座下方对应着一处机关，艾弥摸出有几天没碰过的长剑，抵在一处底座边缘，顺着特殊视野里看到的机关，用力捅了下去。

　　嘎登嘎登，令人牙酸的机械转动声响起，残存的雕像底座破开地面，向上攀升，形成粗大的石柱。

　　艾弥把剑拔了出来，再度开启【机巧探寻】，找到石柱上的暗格，伸手用力一掰，取下几块石头，显露出一块凹槽。

　　艾弥看着凹槽的形状，大致估算，觉得正好能把先前找到的那块银灰色立方体给塞进去。

　　她拍了拍手掌，脸上露出笑容。

　　刚才还难住几人的谜题，这下不就有了解法？

　　艾弥趁着状态不错，把另外两处雕像底座也从土里给升了起来。

　　和她猜测的差不多，这三处底座内部的凹槽，正好和她们前面寻找到的金属物体造型契合，每个底座都塞一块，就能完美达成解密条件。

　　艾弥把自己的想法对众人说了，然后取出三块金属物体，用魔力使其悬浮，对洛尔达说道：“这里是酒庄的地盘，你们是此地的主人，要不要试着解密，就交给你来决断吧！”



旅人之歌 : 第七十六章  过往的幻影

　　艾弥突然做出这样的举动，是因为知晓洛尔达和诺妮丝的身份。

　　这两位都是圣月之灵的老朋友，也都是长生种，这块古城遗址在她们的地盘闲置多年，里边的机关解密，只怕早就被破解殆尽，干净的如同某位金发屑旅行者探索过的地图。

　　她今日的种种发现，搞不好都在这两人的布置之中。

　　考虑到这两位先前表露出来的强烈整蛊意愿，艾弥大胆推测，这处解密依旧是两人的整蛊手段，不能轻易开启——起码不能由她来开启。

　　三个金属造物对应三处凹槽，这解密的流程实在太过标准。

　　所以艾弥临时变化，把主动权交还到洛尔达手中。

　　出乎艾弥的预料，银发的酒庄主人没有丝毫迟疑，她走上前，按照顺序，将圆球、立方体和尖锥一一塞进正确的底座凹槽。

　　金属造物嵌入凹槽之中，发出咔咔声响。

　　数秒钟之后，三道耀眼的光柱从雕像底座里蹿出，直射天空。

　　这三道光柱里，都封存着一副人影虚像。

　　正中间的虚像身背长弓，月白色长发，精灵尖耳，目视远方，裙摆飘摇，正是圣月之灵。

　　左边的虚像手握长枪，身披战甲，胸前有着圆环形状的奇特甲胄，神情肃穆，不是洛尔达又能是谁？

　　右边的虚像则毫无疑问，正是诺妮丝。

　　但与眼前宁静温和的粉发女仆不同，虚像中的诺妮丝身着礼装，身后展开环形的辅助单元，如同五瓣黑翼，头顶悬浮着黑色光环，脸上的笑容显得狂气四溢，战意满满。

　　这忽然显露的三幅虚影，吸引了所有人的目光。

　　艾弥抬头看着，表情惊讶。

　　她们仨的影像摆在一起，不就明牌了彼此间的熟人身份吗？

　　这拙劣的“扮演陌生人的游戏”，洛尔达不打算继续玩下去了吗？

　　西琳则是眉头微皱，心中暗自嘀咕。

　　她就知道，古城遗址和这月精灵分不开关系！

　　这家伙活的太久，留下的痕迹太多了！

　　不过，这也算证明了酒庄里的那两位，都是月精灵的熟人，艾弥算是找对位置了，不必再患得患失。

　　她们俩各有想法，场上的机关却再度出现变化。

　　三处雕像底座的中间，升起了一座新的控制台，顶端放置着一颗玫红色的水晶球。

　　“得罪了！”

　　洛尔达拽着艾弥的胳膊，快步走到控制台前，也不询问月精灵的意愿，便将她的手掌摁在水晶球之上。

　　艾弥刚想着挣扎，洛尔达便放开了手掌。

　　艾弥将手从水晶球上抽离，怒视着洛尔达，“你这是在做什么？”

　　洛尔达抿唇不语，抬头看着天空。

　　水晶球上的玫红色开始流动，仿佛是通过了身份认证。

　　一道比先前三束光柱更为璀璨的光芒，从水晶球上绽放，直奔天穹。

　　但在上升到半空时，璀璨光柱忽地散开，化为一片光雨，笼罩了整个古城遗址，纷纷扬扬地落下。

　　在光雨的沐浴下，无数建筑物拔地而起，这座城市似乎回归到了曾经的模样。

　　它有着直立而高耸的厚实城墙，有着阡陌纵横的街道，有着数十米高的试炼之塔，有着三座纪念城市建造者的宏伟雕像，还有无数居住其间的忙碌身影……

　　这些却都不是最引人注目的地方，在城市正中央的上空，悬浮着一轮炽热的太阳。

　　这座城市位于两座山的山腹交界之处，光照环境很差，这一轮人造烈日，却将整个城市映照的如同白昼。

　　艾弥明明身处城市中间，却仿佛化身为高高在上的天神，将整座城市的风光尽收眼底。

　　如此奇景，令人为之目眩，神迷，绝赞，倾倒！

　　她的记忆阀门受到冲击，似乎开始松动，意图向她传递某些过往的古老讯息。

　　便在这时，天空上的日轮骤然坠落！

　　炽烈的“太阳”砸在城市中央，掀起巨大的冲击波浪，试炼高塔为之催折，居民房屋和街道被夷为平地，城墙也未能幸免，化为一地废墟残骸。

　　艾弥的心神剧烈颤动，一种说不出来的紧张感和悲痛感揪着她的神经，令她呼吸不畅，胸腔闷痛。

　　她的脑海里开始出现一幕幕幻象，似乎与眼前所见重叠起来。

　　死亡的骨翼划破天空，宛如巨型螳螂的怪物从坠落的烈日上方飞过，投下巨大的阴影。

　　扭曲的黑色裂隙四处滋生，残存一半的试炼高塔再遭重创，被斜着出现的黑色裂隙截断，断掉的那半截坠入黑暗，消失无踪。

　　倒在地上的碎裂石像，也被细小的裂缝分割吞没。

　　城内的生灵面对如此灾难，毫无反抗之力就被夺走生命，连尸体也被裂隙亵渎。

　　艾弥的侧额传来阵阵晕眩感，一跳一跳地疼痛着，呼吸也变得凝滞起来。

　　……

　　“原来，白银城是这样毁灭的。”

　　洛尔达的声音传入艾弥耳中，将她的意识从幻象中拽离。

　　艾弥晃了晃脑袋，闭眼再睁开，那末日般的灭亡场景已经溃散，眼前所见之景象，仍旧是古城遗址的断壁残垣。

　　四道光柱不见踪影，雕像底座回到地底，三个金属造物漂浮在半空中，缓缓旋转。

　　若不是洛尔达开口说话，艾弥甚至怀疑刚才的一切都没有发生过。

　　“这是……怎么回事？”艾弥颤动着嘴唇，开口问道。

　　“艾弥·圣月之灵，我们曾是亲密战友。”

　　洛尔达站直身体，高挑的身材以居高临下的态势看着月精灵，“虽然你已经不记得了，但这是事实。”

　　“蜜洛可给我发来信息，说你失去了过往的记忆时，我真的很惊讶。”

　　“我们那些人，唯独你这个经历了所有事件的记录者，不该遗忘那些事情。”

　　艾弥揉着自己的侧额，挤出一个很勉强的笑容，“失忆这种事情，我也不想的嘛。”

　　她总不能说，她只是一个异界孤魂，很抱歉侵占月精灵的身躯吧？

　　那样的话，她很可能会被抓起来解剖研究的，她又没办法把原来的月精灵还回来。

　　听到艾弥的话，洛尔达的表情变得很复杂，有怀疑，但更多的是担忧和怜惜。

　　“对圣月之灵来说，失忆或许是一种解脱。”

　　诺妮丝忽然开口了，她拽了拽洛尔达的衣袖，轻声道：“小姐，蜜洛可说的很有道理，在艾弥回忆起一切之前，我们不应该对她施加压力。”

　　艾弥莫名有些恼火，这群人又开始当谜语人了！

　　一个二个的，都是这副鬼样子！

　　她揉了揉眉心，拨开西琳打算替她揉按额头的手，指着身前的古城遗迹，道：“那能够跟我解释一下，这座古城是什么情况吗？”

　　————————

　　ps：给个提示，月精灵的过往，其实就像《红龙王》一样，和她所写的那些故事有关……

　　这是昨晚应该来的第四更来着，延后这么多，抱歉惹~



旅人之歌 : 第七十七章  过往的一角

　　“你想听什么样的解释？”洛尔达反问道。

　　艾弥揉了揉脑壳，语气略显烦躁，“你刚才说过吧，蜜洛可跟你通过消息了。那么你应该很清楚，现在的我，对过往的记忆很模糊，用‘失忆’来形容一点问题都没有！”

　　“你隐瞒身份，把我带来这处古城遗址，引导我开启机关，到底是想做什么？”

　　艾弥自以为料敌先机，提前知晓这对主仆的身份和关系，在言语上占了不少便宜。

　　但从结果上来看，对方的整蛊虽然失败，更重要的目的却顺利达成。

　　她来到了机关开启之处，被迫贡献出身份认证，让那“末日降临”的幻象得以显现。

　　洛尔达将双手负在身后，扫视古城遗址的废墟，轻声道：“我的目的很简单，我只是想看看，白银城是如何被毁灭的。”

　　白银城？

　　洛尔达先前也提到了白银城，这就是古城曾经的名字？

　　艾弥觉得很耳熟，从城中雕像的虚影来看，圣月之灵肯定和这座城市有关系，但对于她来说，圣月之灵的记忆不是想看就能看的，需要特定的契机才能触发，

　　“白银城是我们共同的心血。”

　　洛尔达继续说道，“从选址到建立，再到城墙布防，挑选勇士的试炼之塔，以及文明之火的传承，都是我俩共同操持完成的。”

　　“唯独它的毁灭，我不在此地，遗憾缺席。”

　　“我知道它毁灭的原因，也知道这是一件无法挽回的事情，只是想亲眼看到这一幕，仅此而已。”

　　“可我没有权限激活这最终的投影，只有你能，不得已之下，才做出这种安排。”

　　这短短的几句话里，蕴含的信息实在太多，让艾弥有些难以消化。

　　首先，她没记错的话，诺妮丝曾说到过，被称之为“古城”的白银城，有着三千年以上的历史。

　　诺妮丝是文明更迭的亲历者，她应该不会在这种事情上说谎。

　　那与洛尔达一起建设白银城的圣月之灵，有着三千岁往上走的高龄？

　　我滴个奶奶呀！

　　关于圣月之灵究竟活了多少岁，艾弥此前就有过心理预估，从汤森、地脉妖精和赤龙帝国中兴等事件来判断，她应该不低于五百岁，估摸着是个“千岁老人”。

　　但艾弥没想过，圣月之灵活跃的年代，能追溯到三千年以前！

　　换做是地球的历史，以她穿越的时间节点往回追溯的话，圣月之灵从商周时期活到了现代？

　　这是个什么概念？

　　艾弥不敢细想，怕自己的脑瓜子不够用。

　　其次，洛尔达称呼圣月之灵为最亲密的战友，蜜洛可也说她们是老友，那老友想要查看白银城毁灭时的记载，圣月之灵又没做什么亏心事，应该不至于拒绝吧？

　　但从洛尔达一系列的引诱安排来看，如果站在这里的是真正的圣月之灵，她不会开启这道投影机关，起码不会当着洛尔达的面开启。

　　这其中有什么不为人知的理由吗？

　　艾弥能想到这一层，但她想不到具体的缘由。

　　最后一个关键的信息点，白银城很明显是洛尔达十分重视的心血，可在城市毁灭时，别说洛尔达了，诺妮丝和圣月之灵都没有赶来救场。

　　那颗人造太阳运行的好好的，为何会落下？

　　那划破天际，带来毁灭裂隙的巨型螳螂，又是何种怪物？

　　这都是事件疑点，而且艾弥在自己继承来的浅薄记忆中，根本找不出答案。

　　复杂的念头在艾弥的脑海里回旋，她只能怔怔地看着洛尔达，不知道该说些什么。

　　银发的酒庄主人看到艾弥的表情，也陷入失落和沉默，没有再继续说下去。

　　她听从了诺妮丝的建议，在艾弥还未找回过去的记忆时，没有向艾弥揭开真相。

　　但这恰恰就是让艾弥难受的地方，我人都在这里了，该说的不该说的，你丫倒是都说出来啊！

　　沉默持续了好几分钟，最后还是被西琳冒险出声打破。

　　剑士小姐学着艾弥平时发言那样，举起右手，问道：“那这处遗迹，咱们还要继续探索下去吗？”

　　“不必。”

　　“不用了！”

　　平淡的“不必”来自于洛尔达，略带愤怒的“不用了”出自艾弥之口。

　　洛尔达是这座城市的建造者之一，林泉酒庄矗立于此也有很多年的历史，抛开事先的安排，这古城遗迹绝对比游戏新手村的郊外还干净。

　　有的新手村郊外还能反复刷怪，古城遗址可不行。

　　诺妮丝道：“时候也不早了，我们还是先回酒庄吃饭吧，下午可以去晓翠峰看看，那边的日落非常漂亮，是值得反复欣赏的美景。”

　　艾弥沉闷点头，洛尔达也同意了诺妮丝的提议。

　　浅粉发的女仆提了提裙摆，主动在前方带路，将艾弥和西琳从古城遗迹里领了出去，回到了来时的那条小路。

　　上到酒庄主宅，还需要她们来时用到的那块升降石板。

　　艾弥默默站到角落，和洛尔达错开位置，用这种小动作来表达自己的不满。

　　这升降石板也没个围栏，西琳怕艾弥不小心掉下去，就站到她旁边，紧紧抓住了艾弥的手腕。

　　洛尔达眼眸低垂，拢在袖子里的手指紧紧地捏着，指节都发红了。

　　诺妮丝见此情形，低声叹了口气，主动寻找新的话题，说道：“艾弥小姐，听说你很喜欢昨天的蘑菇汤，我特意吩咐后厨又做了一份。”

　　“蜜洛可小姐寄来的素肉菜谱，我也有好好研究过，成果还算喜人，应该能让您满意。”

　　“谢谢。”艾弥轻声回应，同时在心底暗道，还是蜜洛可懂得心疼人，不会搞什么幺蛾子。

　　她想了想，又补充了一句：“再帮我加一杯精灵的馈赠吧。”

　　这调和酒的味道跟果汁汽水似的，她还挺怀念这种口感。

　　“没问题。”诺妮丝轻轻一笑，“说起来，第一杯精灵的馈赠还是出自您之手。”

　　艾弥皱眉，“我发明的？”

　　诺妮丝点了点头。

　　艾弥撇嘴，原来是圣月之灵的杰作，难怪这具身体会喜欢那种口感。

　　“西琳小姐，你有什么想喝的东西吗？”诺妮丝转头看向西琳，询问道。

　　西琳思考了一下，没续杯先前喝过的“重岩之怒”，道：“和艾弥一样，来一杯精灵的馈赠吧。”

　　她想尝尝，让艾弥喜欢的酒水，到底是什么味道。

　　离开酒庄前，看能不能从诺妮丝那边问到调酒配方，试着复刻出来。

　　对她来说，调酒应该不是什么很难学习的技艺。

　　回到酒庄主宅的路上，洛尔达一直都是低气压模式，不开口讲话，目视前方，好似众人都不存在。

　　她压根没有向艾弥道歉的意思，餐桌上也只是淡定进食，不参与另外三人的话题。

　　午餐过后，更是借口要午睡一场，提前离席。

　　“什么嘛~”

　　洛尔达走后，艾弥可算是出声吐槽了，“明明是她在算计老朋友，怎么还摆出一副被伤到的模样？”

　　“小姐她就是这样的人，情绪变化比较无常，您不要生气。”诺妮丝安抚着艾弥，但那语气听起来，怎么都像是在哄小孩子。

　　略显敷衍，不够走心。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，她的额头到现在都还有些疼，精神也颇为疲惫，干脆一挥手，道：“诺妮丝，我和西琳也去睡个午觉。”

　　“可别忘了晓翠峰的夕阳日落。”诺妮丝嘱咐了一句，又忽地想到一个问题，“两位，你们不用回木屋那边休息，那是招待外客的地方，自己人就睡在主宅这边的客房吧。等我忙完，再去叫两位起床。”

　　“谢了。”艾弥摆了摆手，夸赞道：“诺妮丝，你可真是一位贴心的好女仆！”

　　诺妮丝微鞠一躬，收下艾弥的赞美，道：“两位请随我来。”

　　庄园主宅里的客房，比那几座小木屋更为豪华敞亮，但诺妮丝还是将两人安排在一间房子里。

　　从客房离开后，浅粉发的女仆走向主人的卧室，轻轻敲响房门。

　　“进来吧。”门内之人应道。

　　诺妮丝推门进去，自家主人已经换上睡衣，抱着竖枕，趴在床上。

　　洛尔达今天没有看小说，而是撑着脸颊发呆，眼神散漫，找不到焦点。

　　诺妮丝走上前，如昨日一般抚平洛尔达被腿撩起的裙摆，轻声道：“许久不见的老朋友上门，小姐你倒是表现的大度一些嘛。”

　　“哦？”洛尔达侧仰着脸，“你的意思是说，问题都在我这边？”

　　诺妮丝踢掉鞋子，趴在她身边，卷了卷毛毯，道：“您这计划，昨天提出来的时候我就觉得不靠谱。”

　　“那你也没制止我啊！”洛尔达蹬了两下腿，无奈道。

　　“我那是没劝住。”诺妮丝道，“您一意孤行呐！”

　　洛尔达搂紧竖枕，滚了半圈，噘嘴道：“就算我有千分不对，她就没有一点过错吗？她还调戏我们诶！”

　　诺妮丝叹了口气，“小姐，您这样就显得很玩不起，天然要输一筹的。”

　　洛尔达不接话了，她脸朝下压在床上，半晌后才抬头，闷声道：“她骗我在先，白银城陨灭的时候，她不在那里，也没有出手。”

　　“但她保留了火种，那些人建起了岭花城。”诺妮丝道，“或许这才是她对您承诺的‘后手准备’。”

　　洛尔达说不过自家女仆，搂紧竖枕，合上眼睛，选择自闭。

　　竖枕上绣着一只衣衫半解的月精灵，眉眼含春，欲说还休。

　　————————

　　pa：感冒惹，今天就一章，我要裹紧小被子睡觉了……

　　提前预祝大家除夕快乐

　　要注意身体，别像我，老在过年这种节点感冒，就挺霉的……



旅人之歌 : 第七十八章  熟悉的曲调

　　艾弥不得不承认，像林泉酒庄这样的狗大户，就是比她这种穷乡僻壤里出来的破落精灵懂得享受。

　　客房的睡榻暖和软乎，她本打算小睡一觉，恢复精神，爬起来写几张稿子的。

　　结果一进被窝，坏了，直接被封印。

　　睡得那叫一个香甜酣畅，直到西琳摇晃着她的胳膊把她叫醒，艾弥才注意到窗外的天空已经染上了晚霞的颜色。

　　她腾地一下坐起来，挣脱被窝的封印，晃了晃脑袋，把睡裙的皱褶捋平，不无埋怨地看着剑士小姐：

　　“你怎么没有早点叫我起来？这个时候赶去看夕阳日落，还来得及吗？”

　　西琳早就习惯了这月精灵微妙的起床气，帮她把散开的头发收拢，用发圈束了个马尾，手上一边操作，一边说道：“诺妮丝说来得及，但你得在十分钟内完成洗漱更衣。”

　　“没问题！”

　　艾弥很有活力地跳下床，冲进旁边不远处的盥洗室，刷啦啦地开始操作。

　　抿了一口水简单漱口，解决了一下美少女也摆脱不了的生理需求，她站在落地镜前，将睡裙一撸到底，丢在脚边。

　　考虑到要爬山，她没有挑裙子，而是选了一套和西琳同款式的剑士服，搭配了一双过脚踝的长靴。

　　头发也从西琳随手扎的高马尾，调整成了不会扫到身后人的低马尾。

　　艾弥收拢袖口，将睡衣收进储物空间，踏出盥洗室时，时间才过去八分钟。

　　她好整以暇地活动了一下手腕，这才走到门边和西琳汇合，打开了房间门。

　　客房外，诺妮丝依旧是先前的打扮，洛尔达换了身方便活动的衫裤，但脚下那双奇怪的靴子却没换，看的西琳莫名有些心惊。

　　西琳知道，洛尔达这样三千岁往上走的老怪物，肯定是非常厉害的职业者，就算穿拖鞋爬山也没问题。

　　但踩着尖底高跟靴子爬山，就是会让人觉得奇怪嘛。

　　午睡一场，洛尔达的情绪差不多调整过来了，她像是什么都没发生过，淡定地说道：“准备好了就快些出发吧，从这里去晓翠峰，路程不远不近，以我们几个的行进速度，应该能在日落之前赶到。”

　　艾弥瞥了洛尔达一眼，发现对方莫名地调转视线，脸颊微红，似乎不敢正面与她对视。

　　她轻轻哼了一声，道：“那就带路吧。”

　　四人从酒庄主宅离开，依旧是朝右走，但这一次没有通过升降石板，而是一直向右，走上了一条山道。

　　说是山道也不太恰当，用“穿行山间的阶梯”来形容更为贴切。

　　阶梯宽度两尺不到，右手边放空，乃是云蒸雾缭的高崖，左手边紧贴崖壁，还横着一条铁索。

　　诺妮丝在最前方带路，洛尔达居其后，然后是艾弥，西琳走在最后，照看着月精灵，怕她失足摔下去。

　　艾弥刚走上石阶梯的时候，心里确实有些发慌，但慌乱很快就被血液里的冒险因子冲淡，走上几步之后，月精灵优秀灵巧的体质让她确信，别说两尺宽还带铁索保障的山路，就是只有半尺宽的独木桥，她也能不摇不晃地踩过去。

　　至于恐高症那种东西，她以前或许有，来到这个世界后，高来高去的都习惯了，没啥好恐惧的。

　　四人快步疾行，半个小时之后，便爬上了岭山附属山峦中名为晓翠峰的观景之地。

　　这座山地势较高，但朝向岭山的那一边，生长着许多松柏类植物，冬季也一片常青，从远处看，绿意葱茏，生机满满，故有晓翠峰之称。

　　在峰顶的位置，生长着一棵古老的针叶植物，树干曲折扭转，宛如待客松，别有一番意境。

　　针叶植物的下方修建着一座石廊亭，其中摆着一张石桌，四条石凳，是等待日落日升时所用。

　　石桌石凳上都积着一层浅浅的灰尘，显然是有段时日无人过来。

　　此时，天边的太阳已经挂在了岭山的高崖边上，正在缓缓西落。

　　晚霞映红半边天空，一只孤独的飞鸟从天际掠过，留下几声悲怆啼鸣。

　　清凉晚风拂动针叶，发出摩挲声响。

　　艾弥看着眼前的情景，竟忽然生出一种错觉，就好像这晓翠峰并不是异界的山峦，而是地球上种花家的某处奇峰。

　　这画面里蕴含的审美韵味，神佑大陆的人或许能明白三五分，却无法窥见其中真味。

　　“晓翠峰平常不对外人开放，只有咱们自己人能来赏景。”

　　诺妮丝道，“小姐们请稍候，我先来清理一下灰尘。”

　　“我来吧。”

　　艾弥主动揽下任务，她的法术列表里有一项名为【除尘术】，正适合眼下的状况。

　　诺妮丝也不跟她争抢，安静地退到一边。

　　艾弥捏住外袍的袖子，想象着自己是一位仙风道骨的世外高人，朝前挥袖，扫出一阵清风。

　　回旋的风卷走灰尘，飘落到山崖下方才散去。

　　“风轻云淡，强者底蕴！”诺妮丝举起大拇指，毫不吝惜自己的夸赞。

　　艾弥心中愉悦——有些时候，快乐来的就是这么简单，不需要很特别的原因。

　　她摆了摆手，谦虚道：“哪有，一个低级戏法而已，不成气候。”

　　西琳微抿嘴唇，除尘术的确是低级戏法，但一般人的除尘术，就是唤来一阵微风，吹走灰尘，像艾弥这样卷着灰尘带离，落在想落下去的位置，可就不能称之为戏法了。

　　单单这一手，就显露出月精灵极为细腻的魔力操控，常人所不能及。

　　“坐下吧。”

　　洛尔达率先落座，随后也学着艾弥的动作拂袖一扫，桌上多了一大壶青提颜色的酒水，正是“精灵的馈赠”。

　　诺妮丝微笑着掏出酒杯，一人倒了一杯，然后又端出一碟果脯，以及几小盘遮嘴的零食。

　　这些都布置完毕时，夕阳的小半已落入岭山厚实的山峦之中。

　　晓翠峰的地势很高，今日又云清气朗，那一轮落日看起来格外巨大，似乎就在山崖之外，伸手就能够到。

　　艾弥端着酒杯，调整位置，在针叶植物的侧后方站定，脑海中跟着模拟出一幅“松间落日图”。

　　此情此景，很适合作诗绘画，但艾弥一项都不会，便抿了一口果酒，摇头晃脑，哼起一首记忆里熟悉的小调。

　　那是一首名为《浮生》的曲调，意境未必与眼前的景色相合，却是艾弥的心头好。

　　“你——”

　　洛尔达的情绪有所触动，正欲说话，却被诺妮丝拉住手臂，摇了摇头，劝了下来。

　　此情此景，还是不要打扰艾弥，以免破坏气氛。

　　洛尔达低垂眼眸，她们上一次分别时，月精灵哼的就是这首曲子。

　　那时候她好奇地问过圣月之灵，这小调是否有名字，得知其名为《浮生》。

　　曲调响起，是在提醒她，又到了分别的时刻吗？



旅人之歌 : 第七十九章  发现

　　夕阳落下，四人在石桌旁小酌几杯，便下山回家了。

　　让艾弥觉得奇怪的是，洛尔达的情绪又变得有些冷漠，路上都不跟她们搭话了。

　　用以遮嘴的零食，走过下山路便消解的差不多了，诺妮丝早已吩咐下人，准备好了晚餐，四人无缝转接到了餐桌上。

　　享用过美味的食物，艾弥半躺在椅子上消食的时候，一名女仆快步走到诺妮丝身边，靠在她耳朵附近，低声说了几句话。

　　诺妮丝挥手遣散女仆，站起身对艾弥道：“艾弥小姐，酒庄的外勤执事传来消息，已经找到了黑魔法协会在岭花城的秘密据点。”

　　艾弥顿时来了精神，坐直身体，道：“哦？效率这么高吗？”

　　虽然这中间发生了很多事情，但她和西琳其实是昨晚才赶来林泉酒庄的，满打满算加起来，还不足二十四个小时。

　　西琳曾说过，黑魔法师们都很擅长躲藏，酒庄的人却只用了一天不到，就揪出了他们的位置。

　　“得到您提供的消息之后，我们连夜便展开了追查。”诺妮丝道，“岭花城毕竟是我们的地盘，那群黑老鼠藏不了多久。”

　　西琳默默比出大拇指，表示赞叹。

　　“但是，只靠酒庄的外勤执事，对付那群黑魔法师会比较麻烦，几位，愿意一起走一趟吗？”诺妮丝问道。

　　“我很乐意！”西琳第一个举手应和。

　　“我也没问题。”艾弥跟着说道。

　　洛尔达沉默数秒，忽地开口：“我也过去看看。”

　　“小姐？”诺妮丝有些惊讶，“你也打算出手？”

　　洛尔达摆了摆手，道：“活动一下身体而已，不需要进行额外准备。”

　　“也好。”诺妮丝看了看艾弥和西琳，视线重新落回洛尔达身上，表情稍显为难：“那你注意出手力度，岭花城不比白银城，城墙和城内建筑物没有那么抗造。”

　　“知道！”洛尔达面色稍显不愉，“我又不是小孩子。”

　　四人再度组成队伍，艾弥忽地想起一个人，道：“要不要通知一下罗莎？”

　　罗莎也与这次的事件有关，带上她并不奇怪。

　　诺妮丝点头同意，她想了想，在点心盘里拿出几块果脯和小饼干，用一个小礼盒装了起来，拎在手里。

　　四人一起走向木屋区，但只有诺妮丝穿过林荫，敲响了罗莎的房间门。

　　罗莎还没回应，旁边房间里的黛拉先蹿了出来，热情地和诺妮丝打招呼。

　　诺妮丝微笑回应，并送上了手里的礼盒。

　　黛拉高兴地收下，随后表情变得有些患得患失。

　　便在这时，罗莎推门出来，看到了诺妮丝。

　　诺妮丝让小狗狗一样的黛拉返回房间，她则低声向罗莎道明情况。

　　罗莎的视线看向林荫，艾弥举起手晃了几下，她似有感应，也跟着朝艾弥挥了挥手，然后跟上诺妮丝的步伐，走向林荫路。

　　两边会面，五人小队成型。

　　艾弥小声吐槽道：“诺妮丝，看不出来你还挺会哄女孩子的，小黛拉已经离不开你了吧？”

　　“不是您想的那样。”诺妮丝解释道，“我觉得黛拉这孩子很有潜力，值得培养，未来或许能成为可用之人，才多投入了一些心力，仅此而已。”

　　说这话时，诺妮丝在看着洛尔达，显然是怕自家小姐误会。

　　洛尔达翻了个白眼，没说话。

　　罗莎很恭敬地对洛尔达行了一礼，也被洛尔达以随意挥手相回应。

　　走到酒庄大门附近时，一个执事打扮的中年男性快步靠了过来，向诺妮丝汇报消息。

　　黑魔法协会在岭花城内的联络点，位于东城区的一家酒馆内。

　　诺妮丝带着众人前往既定位置，艾弥再次体会到了山城道路的立体性，走几步平路，就得上坡或是下坡，穿街走巷让道路变得更加复杂，艾弥一开始还尝试着记路，一刻钟后就放弃了这个念头。

　　她选择相信西琳，剑士小姐的冒险经验那么丰富，记忆这种城内绕行的路线，应该不在话下。

　　赶到目标酒馆外围，已是晚上九时，天色彻底暗了下来，但有街灯的照明，也不至于看不清路。

　　“黑玫瑰酒馆？”

　　洛尔达看清酒馆外面的招牌，不屑地撇了撇嘴，“现任的掌柜是谁？”

　　诺妮丝秒回答：“是卡森先生。”

　　“他爷爷和父亲都来过酒庄，向我屈膝宣誓效忠，到了他这一辈，怎么就跟这些不成气候的黑魔法师混在一起？”洛尔达显然很瞧不上黑魔法师，语气里充满了鄙视和厌恶。

　　西琳在心底默默赞叹，她也瞧不起黑魔法师。

　　相比起正常的施法者，黑魔法师大多是心智扭曲之人，对黑魔法的研究越深，就疯的越厉害，在其内部被誉为黑魔法大师的人，基本都是癫狂无度之人，除了彻底的安息，他们不存在救赎之道。

　　（汤森其实也不例外，只是疯狂点比较特殊）

　　“卡森先生可能是受到了蛊惑。”诺妮丝猜测道，“他的妻子五年前因故去世，此后消沉过很长一段时间，恐怕就是那时候被黑魔法师迷惑的。”

　　“有缘由就不是丢人玩意儿了？”即便知道内情，洛尔达嘴上仍不饶人。

　　诺妮丝轻叹一声，顺着主人的意思说话：“意志不坚定之人，的确该受惩罚。”

　　她能理解洛尔达的想法，毕竟，在洛尔达的眼中，岭花城是白银城文明的延续。

　　“踢门还是潜入？”艾弥问出了最关键的问题。

　　洛尔达走上前，一脚踹开酒馆大门，给出自己的答案。

　　轰隆声中，厚实的木门倒扣飞出，砸倒一片桌椅，惊的几位客人赶紧跳开。

　　酒馆门口站着俩体格健壮的打手，本打算上前查看缘由，看清诺妮丝的脸庞之后，立刻就怂在原地，不敢上前凶人。

　　本地人知道，这位祖奶奶级别的女仆小姐，看起来很小只很可爱，却是个能微笑着扭断黄金级职业者脖颈的狠人。

　　再加上操持林泉酒庄多年，身家之丰厚简直不敢细想，比本地领主还不能招惹。

　　一个蓄着络腮胡子的中年男人快步走了过来，脸上陪笑，“诺妮丝大人，什么风把您吹过来了？您几位这是？”

　　洛尔达不跟这人说话，身形骤然升空，直接跳上二楼，瞄准一间锁门的包厢，一脚踹了出去。

　　库擦声中，木门弯折破碎，露出几个脸色惊慌的客人。

　　这些人有男有女，看起来好像正在进行不可描述的运动，被打搅好事，捂着头脸遮羞求饶。

　　洛尔达不理会，只是冷冷发问：“你们几个，是自己老实招供，还是想体验一轮刑罚后再开口？”

　　这番操作看的艾弥目瞪口呆，这位酒庄主人行事也太莽子了吧？

　　但是够飒，她很欣赏！

　　————————

　　ps：大家新年快乐~~~



旅人之歌 : 第八十章  底细

　　被忽然怼脸逼问，那几个伪装成酒客的黑魔法师也懵逼了，其中一个反应快的，眼珠子咕噜转了一圈，没回答洛尔达的问题，反而对着酒馆老板的卡森大吼道：

　　“老板！你家酒馆就是这样待客的？任由别人踢门搞破坏，伤害客人？！”

　　洛尔达继续冷笑，用一副“你接着演，我淡定看”的表情，盯着被放倒的几个人。

　　酒馆老板卡森觍着脸，靠近诺妮丝，说道：“诺妮丝大人，您这是要做什么？我们酒馆今年也算是正常营业，前几天还刚从您那边拿了一批酒水——”

　　他话没说完，被诺妮丝轻声打断。

　　浅粉发女仆只说了一句话，就让卡森直接闭嘴。

　　“那位可是酒庄的主人，艾格尼萨·洛尔达小姐，她来这里的原因，你会不清楚吗？”

　　酒庄主人的名头，在岭花城比皇帝还好使。

　　毕竟皇帝未必能管到岭花城，林泉酒庄的主人却能决定岭花城明年的具体收入。

　　这座山城不适合耕地播种，城内的大头收入基本都和林泉酒庄挂钩，说酒庄是岭花城居民的衣食父母也不为过。

　　卡森是自知理亏的，拱着手退到一旁，不再开口说话。

　　那酒客看到卡森熄火，又隐约听到诺妮丝的话，表情顿时由怒转悲，面露死寂之色。

　　“认命了就老实交代，我能赐予你们安然的解脱。”洛尔达淡淡道。

　　几名酒客不想老实交待，交换眼神过后，忽地各自前冲。

　　砰砰砰！

　　洛尔达抬高的腿轻轻放了下来，她一瞬间快速踢出数脚，将朝着不同方向逃窜的几个酒客全部踢回包厢里，有两人还嵌在了墙壁上，短时间内都抠不下来那种。

　　但还有一人却趁机后退，且身型瞬间闪烁，消失不见。

　　艾弥身旁的西琳忽地行动起来，撞开酒馆一楼的窗户，斜蹿出去。

　　五秒钟不到，她拎着那个消失的酒客走了回来。

　　将一脸懵逼的酒客丢在地板上，西琳脸上露出不屑的嗤笑。

　　“随机逃脱术啊？过了这么多年还在玩这种把戏？”

　　黑魔法师的逃脱术分为两种，一种是替身逃脱，一种是随机逃脱，前者需要施法材料，发动较慢，但能在一定范围内选择逃逸位置；后者瞬间启动，也无需施法材料，但位置随机，很有可能把自己塞进墙壁里出不来。

　　说句不开玩笑的话，西琳抓过那么多黑魔法师，对随机逃脱术位置的预判，比施术者还要准确。

　　见西琳抓回逃走的酒客，诺妮丝斜前踏出的脚步悄悄收回，变回人畜无害的微笑女仆。

　　洛尔达倒是抬眼看了西琳一眼，没想到她一个剑士，对魔法的反应竟如此敏锐。

　　那些试图通过分头逃窜来拖住洛尔达的人，都被她踹晕过去，西琳抓住的这个成了此时唯一能回话的人。

　　洛尔达施施然走下楼梯，趁这个时间，诺妮丝对酒馆里挤成一团、规避战场的酒客们说道：“诸位，林泉酒庄正在调查一批危害酒庄生意的不法之徒，还请大家安心配合，不要慌乱，不要声张，若是与此事无关，林泉酒庄绝不会牵连任何无辜者！”

　　“另外，你们今夜的花销酒庄全包了，自觉受到惊吓的朋友，明日可以去酒庄分管柜台，领取一些赔偿金。”

　　恩威并施之下，酒馆里的客人们很快就安静下来，瑟缩在角落里不敢说话。

　　酒馆主人也眼眸低垂，脸上带着苦笑。

　　西琳把那个逃跑的酒客抓回来时，已经顺手塞住他的嘴巴，不让他有机会咬破藏在嘴里的毒药包，见洛尔达下楼，有审问此人的意思，她便扯下塞嘴布，捏住了酒客的下巴。

　　洛尔达对西琳投去赞赏的目光，居高临下地看着被半提溜起来的酒客，道：“如果我是你，现在不会想着逃走，也不会选择反抗。交待你所知道的事情，是你唯一的选择。”

　　酒客怒视着洛尔达，不说话。

　　“不配合？”

　　洛尔达欺近一步，手指如爪，摁在酒客头顶。

　　她手指纤细却有力，张开的幅度略异于常人，艾弥心底莫名涌起吐槽的欲望，眼前这场景，跟某武侠小说里的女角色练魔功似的，既视感特别明显。

　　那酒客也很配合地发出痛苦的嚎叫声，面目因疼痛折磨而变得狰狞起来，眼睛鼻子都快挤到一起去了。

　　艾弥耸耸肩，好吧，这下更像了。

　　嚎叫声持续了半分钟才歇下来，洛尔达挪开手，道：“说出你所知道的一切，不然刚才那三十秒的痛苦，会再放大五倍。”

　　艾弥也不知道她这究竟使的什么手段，刚才还一副铁骨铮铮模样的黑魔法师，此刻大口喘息，连连以头磕地，嚎叫道：“我说，我都说！我只是这次计划的配合者，真正主事的人是——”

　　噗！

　　酒客还未说出关键信息，忽地口喷鲜血，双眼瞪大，倒地而亡。

　　“禁制法咒？”西琳皱眉。

　　用法咒在灵魂上做手脚，使其不能吐露关键情报，是黑魔法师们常用的手段，但她刚才抓人的时候，特地检查过一遍，这酒客在黑魔法协会内的身份应该不低，身上没有这种危险手段。

　　那就是有人现场施咒？她怎么没感应到黑魔法的波动？

　　“是毒药。”

　　西琳还在思索，身旁的诺妮丝却轻声给出答案，同时调转目光，看向酒馆老板卡森，“卡森，是你做的吧？你发现了酒庄的探子，却没有告诉这些人，打算在我们到来之前将他们毒杀，好保住自己的身份。”

　　酒馆的络腮胡老板挤出很勉强的笑容，说道：“诺妮丝大人，您这怎么还怀疑到我头上来了？是，我知道这群人来路不正，但他们说可以帮忙复活死去的妻子，我才同意他们留在酒馆里，并在这里集会。但我也只提供了场地啊，我既不会斗气，也不会魔法，就算想加入他们的组织，他们也不收啊！”

　　诺妮丝摇了摇头，道：“真正的卡森，从不会用‘死去的妻子’这种说法，来称呼他的爱妻珊德拉。”

　　络腮胡子的表情僵住了，他无奈地叹了口气，“没想到你连这种小事都知道……”



旅人之歌 : 第八十一章  不自量力的挑战

　　诺妮丝微微颔首，不语。

　　她若是想做，能够记住城中每个有名有姓的岭花城居民，并理清他们之间的亲属关系。

　　甚至能担当“亲子鉴定答复机”的重任。

　　进入酒馆之后，她就察觉到了卡森的不对劲之处，一直在关注这位酒馆老板的表情。

　　那酒客突然死亡时，卡森很轻微地舒了口气，正是这个动作，让诺妮丝锁定了他，并决定诈一诈他的身份。

　　奈何，诺妮丝还未认真出手，卡森就自己暴露了。

　　提到抢占他人身份这种事情，西琳第一时间想到了夺魂魔，但卡森身上太过清白，既无魔力也无斗气，不太像是夺魂魔的手段。

　　黑魔法中，有名为“夺魂术”的恶毒魔法，也能起到差不多的作用，只是摆脱身份时没有夺魂魔那么轻松，需要寻找合适的机会，进行灵魂逃逸，不然会被困死在所占用的身躯之中。

　　卡森的身份已经暴露，在众人的围观下，他没有灵魂逃逸的机会。

　　身为一名黑魔法师猎手，西琳有这个自信，她拉着艾弥的手，默默站到了封锁卡森退路的位置。

　　洛尔达讥笑道：“为了在岭花城获取一个身份，居然愿意将灵魂塞进一个毫无魔法天赋的身体之中，你还真是够拼的。”

　　诺妮丝跟着道：“林泉酒庄并没有刻意针对过黑魔法师，但你们的所作所为已经引起我家主人的愤怒，此后产生的一切结果，都是你们咎由自取。”

　　被人围住，卡森没有像先前那批人一样慌乱，他颇为淡定地说道：“如果有得选，我也不想与林泉酒庄为敌，但是，谁让你们占着宝地不肯让位呢？”

　　“宝地？岭花城这种地方，不是向来不被看好么？”洛尔达道。

　　“不是指这座城市，而是底下的那一座。”卡森说道。

　　诺妮丝的眼睛微微眯起，轻声道了句抱歉，随后手指变化，打了一个响指。

　　嘚。

　　一声响动，酒馆里与此事无关的客人们统一陷入昏迷，瘫软倒地。

　　艾弥琢磨了一下，才反应过来，底下的那座城市指的是已经变成遗址的白银城。

　　黑魔法协会和不谐之音，居然是为了白银城遗址来算计林泉酒庄？

　　“听起来，你对我们脚底下的那座城市，似乎很感兴趣？”

　　洛尔达明显也被逗乐，语气的压迫感没有先前那么强烈，略带戏谑地问道。

　　卡森依旧淡定：“根据协会内部的研究，那座古城遗址，属于某个已经失落的文明。”

　　“嗯，没错。”洛尔达道，“但林泉酒庄经营岭花城数百年，那古城已经被我们摸索干净，什么也没剩下。就算我现在放你进去，你也找不到有价值的文明古物。”

　　“古代遗物那种东西，从一开始就不是我们的目标。”卡森的语气略有转变，“还是先自我介绍一下吧，我名为李斯特，相比起黑魔法师这个称呼，我更希望别人叫我毁灭术士。”

　　在神佑大陆，术士与魔法师同属于施法者职业体系，两者各有优劣，法术层面也有一定的互通性，但就职业人数来说，魔法师赢术士太多。

　　与魔法师常用的“元素施法”体系不同，术士们的法术更讲究“代价有偿”，也就是“交换”和“献祭”。

　　他们需要施法材料来使用自己的法术，但相对而言的，同级的术士法术，往往比元素魔法有着更强的破坏力，也更难以驾驭。

　　若是没有相应的施法材料，他们还可以通过“献祭”来施法，以更多的魔力，施术者的鲜血，或是其他活物祭祀来完成施法。

　　毁灭术士是术士职业的一个分类，其特点也十分明显，简单来说，就是追求更强大、更暴力、破坏性更强的法术效果，能一个法术击倒敌人，绝不会使用第二个。

　　“你这职业还挺稀有的。”洛尔达道，“但据我所知，古城遗址里也没有与毁灭术士有关的物件。”

　　李斯特摇了摇头，感叹道：“酒庄的主人啊，你还没有明白吗？我所追求的东西，并不是具体的物件，而是毁灭本身！”

　　“有趣的说法。”洛尔达双手抱胸，脸上的表情明显有些不愉，但她克制住了自己的脾气，说道：“你想知道那座城市是如何被毁掉的，然后去追寻毁灭城市的那股力量？”

　　“可以这么理解。”李斯特道。

　　“愚蠢的想法。”洛尔达毫不客气地给出评价，“能够毁灭一个古代文明的力量，可不是你这个连传奇都不是的术士能追寻的，多看它一眼，你都有可能踏入灭亡。”

　　艾弥脑门上冒出问号，她也不是传奇啊，她看过白银城毁灭的影像记录，可没遭遇所谓的“灭亡”，虽然中间也出现了不适感，但睡一觉就啥事都没有了。

　　“如果能就此灭亡，倒也不坏。”李斯特道。

　　艾弥不太想吐槽这种言论，只能说黑魔法师多少都有些精神不正常。

　　李斯特听不到别人的心声吐槽，他继续说道：“至于你所说的传奇境界，我距离那个状态，也只差一个突破的‘灵感’。”

　　“我们之间并不是绝对的敌人，商量一下吧，洛尔达阁下，您容许我去那座城市的遗址看一看，无论有无收获，黑魔法协会都不会再继续对酒庄出手，我也愿意为这两次事件，向您提供一定程度上的赔偿。”

　　这次换作西琳听的眉头直跳，现在的黑魔法师都这么嚣张吗？

　　“不再对你出手”都能成为谈判条件？

　　这群人人喊打的过街老鼠，哪里来的这种底气啊？

　　不会真有人觉得，宝石级的毁灭术士就很厉害吧？

　　这种自大粗浅到称不上商谈的语气，连她都懒得理会，洛尔达那么骄傲的人，就更不用说了。

　　事情也恰如西琳的预料，耐着性子听完李斯特的话之后，洛尔达直接露出堪称“轻蔑”的笑容，说道：

　　“无论是和林泉酒庄谈交易，还是踏入古城遗址，你都没有资格！”

　　“洛尔达阁下，您这话就伤人了。”

　　李斯特摇了摇头，拉起自己的袖子，露出手腕处的一个鲜红烙印，他的手指轻轻一点，狂暴的魔力顿时逸散而出，化为龙卷般的飓风，在他身侧环绕。

　　“这具身体没有魔法天赋，可不意味着我不能够施展法术。”李斯特嘴角露出自信的笑容，“其实，我对于林泉酒庄的真实底蕴是否超过黑魔法协会，一直都有些好奇。你们似乎更擅长商业上的手段，而不是纯粹的武力。”

　　艾弥攥紧西琳的手掌，来了来了，杂鱼怪的经典台词来了！

　　她刚才可是看到了，在李斯特撸袖子的时候，诺妮丝、西琳和罗莎就都想动手，只不过被洛尔达的眼神拦了下来。

　　这银发的酒庄主人，今天就要展现林泉酒庄在武力上的手段了！

　　——————

　　ps：给大家拜个年~~

　　…………

　　所以，春节红包呢？



旅人之歌 : 第八十二章  水平差距

　　“这家伙的手段挺有意思的。”

　　西琳凑在艾弥耳边解说，“他掠夺的这具身体确实没有魔力天赋，但他制作了一个外置的魔力容器，将本体的魔力储藏其中，以作备用。”

　　“在魔力容器的封印解开之前，他的肉身与普通人无异，方便隐藏身份；解开限制之后，他便能短暂回归巅峰状态，拥有不俗的战斗能力。”

　　艾弥搓着手手看戏，西琳的解说还有一点没说明白，这种手段术士职业用起来比较方便，因为他们的大部分法术只需要“施法材料”和“魔力”就够了，不需要像魔法师那样构筑法术模型。

　　面对李斯特的狂言和环绕其身的魔力风暴，洛尔达的反应堪称淡定。

　　她只是调换身姿，斜侧站立，同时抖动手腕，手中便忽地“生长”出一柄长枪。

　　这柄枪通体银灰，枪刃开口处却镀着一层金黄，长达三米有余，金属质感十足，洛尔达持枪站立，更显身姿飒爽，英气勃勃。

　　“有什么手段，趁现在都使出来吧，我给你这个机会。”

　　洛尔达的身材本就高挑，在那双靴子和自身气势的衬托下，竟然达到了俯视李斯特的程度。

　　“还真是和我一样傲慢，那我就不客气了！”

　　李斯特嘴角勾勒出狞笑，他伸手一挥，脚下用力一踏，酒馆内顿时生出重重异变。

　　桌椅板凳自行变化位置，吧台随之拆解铺展，吊灯落下，火烛散落一地。

　　在魔力风暴的裹挟下，这些看似平常普通的物件，快速移动起来，以二层酒馆为载体，逐渐形成一个巨大且立体的魔法阵。

　　魔法阵的核心，便是悄无声息地站立在酒馆中心处的李斯特，他摸出一柄短匕，割开手上的魔力标记，滴落鲜血，汇入法阵。

　　魔力隐约显出轰鸣声，一道竖眼形状的裂痕在李斯特头顶上空浮现扩张。

　　诺妮丝见状，对罗莎道：“罗莎女士，劳烦你搭把手，帮我把这些人转移出去。”

　　“没问题。”罗莎应下要求。

　　两人快速行动起来，打开酒馆侧门，像是抛撒物件一样，拎着那些昏迷的酒客丢了出去。

　　酒馆外的街道上不知何时已经来了一批青衣执事，一边疏散周围的民众，一边将那些昏迷的酒客转移到更远的地方。

　　艾弥伸着头看了两眼，拽了拽西琳的袖子，小声吐槽：“有必要搞的这么麻烦吗？”

　　西琳耸耸肩，附在精灵耳尖旁吐气出声：“这是身为强者的余裕与自信，就算敌人手段尽出，她也能应对自如。”

　　“说直白点，洛尔达根本没有把那个黑魔法师放在眼里。”

　　“你说话就说话，别对着我的耳朵吹气啊！”艾弥撞了一下西琳的胳膊，皱着眉头说道：“都跟你说过多少次了！”

　　西琳微笑点头，抵住艾弥的手肘，小声道：“抱歉啦，我下次一定注意~”

　　淡定待机的洛尔达在瞥见两人的亲密互动时，眉头不可察觉地皱了皱，攥住长枪的手指多用了几分劲力，竟然在金属枪杆上留下了浅浅的指印。

　　另外一边，李斯特头顶的竖眼裂痕越扩越大，形成一道深邃的紫色裂隙，恐怖而暴虐的气息从竖眼彼端传出，似乎藏着什么毁天灭地的恶兽。

　　这气息让艾弥颇为反感，她眯起眼睛，开启了【识罪之眼】。

　　李斯特的身上纠缠着无数黑线，代表着他那无法洗刷、无从辩驳的罪孽，竖眼裂缝的彼端则直接变成一片纯黑，已经无法区分出线条。

　　艾弥转动眼球，偷偷观瞧诺妮丝和洛尔达。

　　出乎她的意料，这两位长生种身上的罪孽之线并不多，甚至还比不过她身边站着的西琳。

　　啧啧。

　　艾弥关掉耗蓝严重的【识罪之眼】，暗自称奇，看来圣月之灵的这两位老朋友，多半是那种“纯善”阵营的狠角色，这么长岁月的积累，都没干过几件被命运判定为罪恶的事情。

　　不像这具身体的原主人，黑的都快看不清本来的颜色了。

　　在此期间，竖眼裂缝扩展成了椭圆的形状，李斯特脸上的表情愈发显得癫狂。

　　酒庄主人的放纵，让李斯特选择了他最强的招式，如今召唤法阵已成，裂隙彼端的恐怖生物虽不能窥见全貌，指爪间已经显露出莫大威能。

　　“洛尔达阁下，还有你这几位附庸，你们会为自己的傲慢而付出代价！”

　　李斯特举手振臂，高声呼喝，癫狂着念诵出最后的咒文：

　　“以此间所有活物的生魂血肉为祭品，呼唤常暗间隙的远古之主，为我扫清一切障碍！降临吧——”

　　嘶！

　　艾弥吸了口气，好家伙，这黑魔法师疯起来，连自己都能当成祭品？

　　西琳眉头轻轻皱起，小声道：“有些麻烦了，这家伙召唤的好像是裂隙空间里的某只巨怪，听起来还是有名有号的那种，不是简单角色。”

　　艾弥小声问：“你打不打得过？”

　　她又不是曾经的圣月之灵，敢站这么近观战，是对西琳抱有信心，知道剑士小姐能保护她的安全，要是西琳搞不定，她就得躲远点了。

　　“要是在那巨怪的地盘，现在的我恐怕不是对手。”西琳搂紧艾弥的胳膊，安慰道：“但这巨怪的本体不足以通过这么小的召唤法阵，应该只能用部分肢体发起一两次攻击，还要受到世界规则的压制，我还是应付得来。”

　　“不过，这个叫李斯特的家伙敢这么猖狂，果然还是有些本事。那巨怪的一击，恐怕都顶的上初阶传奇的全力攻击了，他有越阶克敌的资本啊！”

　　西琳解说的话音刚落下，椭圆形状的法阵之中，一只长着肉疙瘩、三只指爪如刀的怪手猛然冲了出来，对着洛尔达抓握过去。

　　只是一只伸过来的手，便卷起阵阵黑风，令整栋酒馆摇晃起来。

　　艾弥的眼睛对无形能量的捕捉很敏锐，她注意到，在那只怪手的边缘，此处空间竟然生出许多黑色的细密痕迹，就像是无法承受怪手的存在一般。

　　“小心一些。”

　　西琳搂着艾弥退到门边，拔剑对着身前一挥，一道流风汇聚在身前，形成坚实的屏障，隔断后续威压，令艾弥舒缓许多。

　　回风障壁不影响艾弥观察战局，那丑陋的巨手突到身前时，洛尔达不闪不避，跨步扭腰，挺枪前刺。

　　锐鸣颤响，长枪戳出气爆之声，如入无人境地，将表皮厚实的巨手捅穿。

　　洛尔达脸上的表情冷峻中带着一丝轻蔑，截停巨手的进攻之后，她扭转长枪一拧，那巨手跟着翻转，传送阵入口处的疙瘩肌肉像是旋转的抹布，跟着被扭紧变形，裂隙彼端也传来痛苦的惨叫声。

　　洛尔达保持着直刺的姿势，俯视着李斯特，脸上的表情更加不屑：

　　“就这？”



旅人之歌 : 第八十三章  开胃小菜

　　“这——怎么可能！”

　　李斯特长满络腮胡子的脸上，露出目瞪口呆的表情，他单手前伸，像是要隔空安抚巨怪承受的痛苦，又像是在表达对残酷现实的抗拒。

　　他的压箱底绝杀法术，花了半分钟召唤出来的异界巨怪，被人一击重创。

　　长枪在巨怪的拳头面前，就如同牙签一般纤细，可就是这样的武器，却让巨怪的手臂完全被嵌住，无法收回不说，连手臂都跟着长枪的拧动几乎被扭断。

　　惊惧的情绪几乎摧毁了李斯特的心智，他高吼道：“传奇职业者的榜单里明明没有你这号人物！你到底是什么东西，为什么会这么强？”

　　李斯特知道林泉酒庄有钱，豢养着很多高级职业者当打手，但此次露面的人里，根本就没有那些打手。

　　他调查过一些情报，所以才敢如此张狂，准备卯足力气打趴那个高傲的酒庄主人。

　　谁能料到，她竟有如此实力？

　　“我的身份？你不需要知道，你只用明白一件事，你的所作所为，给你背后的组织，招来了一个你们惹不起的敌人。”

　　洛尔达话音落下，猛然抽回扎在巨手上的长枪，再度用力一刺。

　　这一刺力道更足，枪刃上似乎有风雷涌动，电光炸裂，竟然不合常理地越过召唤法阵的入口，捅在了那个狰狞巨怪的本体上！

　　“就你们黑魔法协会那种破落组织，也配跟我谈底蕴？”

　　巨怪的惨叫声戛然而止。

　　洛尔达吐出憋了几分钟的狠话，再度收回长枪，轻轻一甩，一蓬暗红色的血液落在了李斯特身上。

　　这些血液似乎具备腐蚀性，李斯特的衣服被烧破几个大洞，肌肤也被灼伤。

　　他本人却呆呆地站着，似乎感受不到身上的疼痛。

　　椭圆形状的传送通道关闭，李斯特身旁已无魔力可用。

　　就在刚才，他感知到了一件足以击毁他认知的事情。

　　他好不容易契约的那头异界巨怪，已经陨落了！

　　他寄托在巨怪身上的魂念，他晋升传奇的希望，都被那一枪刺的粉碎。

　　隔着召唤法阵，击杀身处异界的传奇巨怪，居然有人能做到这种事情？

　　他脑海里一片混沌，倏忽间有念头闪过，连忙发问：“你已经汲取了脚底下那座古城残存的文明果实？还是说，毁灭那座古城的力量就是你？！”

　　给这家伙一百个脑子，他都想不到洛尔达并非古城文明的继承者，而是缔造者之一。

　　洛尔达被这黑魔法师的疯狂“求知欲”给逗笑了，“都死到临头了，还在惦记不属于你的力量？”

　　她挪动长枪轻轻一拍，落在李斯特头顶，黑魔法师的脸颊上落下道道血痕，身体软倒在地，很快便停止了呼吸。

　　洛尔达已经暴露了自己的力量，也懒得再掩饰什么，从怀里掏出一个小瓷瓶，打开瓶盖轻轻一敲。

　　一道灵魂虚影从酒馆老板的身上飘了出来，被吸入瓶中封存起来。

　　西琳搓了搓手指，洛尔达要是早点展示这种本事，先前逮活口的时候，她就不用那么小心了。

　　有搜魂的手段，还怕啥自杀啊。

　　洛尔达收起瓷瓶，扫了一眼黑玫瑰酒馆，轻轻哼了一声。

　　“这种小角色，真不值得我们为其兴师动众，回去吧，诺妮丝会处理好后续事宜的。”

　　说罢，她翻转手腕，长枪随之消失，迈步走出酒馆，头也不回。

　　艾弥和西琳对视一眼，默默跟在洛尔达身后，诺妮丝则笑着挥了挥手，暂时与几人分别。

　　刚才的战斗简单明了，没有多余的过场，但足以证明洛尔达的强大之处。

　　圣月之灵的老朋友，果然都是狠角色，完全有装x的资本，看似狂妄，实则局面尽在其掌控之中，压根就不可能翻车。

　　西琳说的没错，黑魔法协会这种破落组织，果然上不了台面，只能算是她们行程中的小插曲。

　　三人返回酒庄主宅，洛尔达去了趟卧房，出来时换了身宽松的衣裙，

　　她身材高挑，该丰腴处也不少肉，即便是稍显松垮的连身裙，她也能穿出前凸后翘的身姿曲线。

　　“走吧，按照先前定好的流程，我带你们去泡温泉。”洛尔达脸色淡定地说道。

　　她没注意到，她声音的尾端有些发颤，暴露了她并不平静的心情。

　　西琳则发现，洛尔达终于换掉了那双看起来就很吓人高跟靴子，穿了一双半透明的拖鞋。

　　长期踮着脚走路，洛尔达的脚却没有发生很明显的变形，脚趾分明且圆润可爱，脚掌相较于身形略显小巧，是那种可堪细细把玩的类型。

　　“行~”艾弥笑着说道，“我对这里的温泉还是挺期待的。”

　　她很喜欢热水浸泡身体的感觉，一身舒爽，心情也会放松下来，后续无论是写稿还是睡觉，都会轻松很多。

　　洛尔达所说的林中温泉，就在主宅区域的后院里。

　　后院靠近岭山山麓，有一片茂密的树林，一条石子路向着树林深处延展，树枝上间隔一段距离，挂着玻璃灯盏，昏黄不甚明亮的光芒，透过树影落在石子路上，别有一番韵味。

　　洛尔达的拖鞋踩在石子路上，发出哒哒哒的轻响声，走到半路时，她把散开的头发束了起来拨到颈边，少女气质在这个发型的衬托下，也多了几分“太太”般的感觉。

　　林泉酒庄这种大地主家的温泉，和艾弥在迷雾森林里的私人小温泉自然不一样，温泉附近搭建起了竹篱做成的棚屋，设有专门的独立更衣室，温泉池的面积也要大很多，塞下十几个艾弥都还很宽敞。

　　因为有相对来说的“第三人”在场，三个人都没有选择脱掉全部的衣服，而是披上了一件白色的里衣。

　　这衣服就放在棚屋的更衣室里，泡温泉时专用，入水之后微透，不阻碍温泉水浸泡肌肤，也不会全然透明，搞的彼此陷入尴尬。

　　呼呼……

　　靠着池壁，艾弥仰着头露在水面外，嘴唇张开一定的弧度，如同吐气泡的鱼，眼睛因舒适而微微眯起。

　　她的左侧是坐在水池中，闭上眼睛，如同进入冥想状态的西琳。

　　右手边不远处则是洛尔达，银发的酒庄主人仰躺在水面，姿势甚为豪迈，宽松的里衣也跟着浮起一些，露出些许隐藏其中的高耸山脉。

　　艾弥脑海中冒出一个念头：

　　此山脉与岭山孰高？

　　物理视觉上，岭山自然更高大，但是心理层面上嘛……不可说，不可说。

　　话说，这白色里衣泡水后半透不露的样子，好像更涩了诶。

　　等等——

　　艾弥轻抚胸口，扭头看向西琳。

　　好家伙，她算是明白过来，为啥剑士小姐要闭眼打坐了。

　　————————

　　ps：更新掉落~~谢谢等待~~



旅人之歌 : 第八十四章  时代的变化

　　或许是察觉到了艾弥的视线，西琳悄悄地睁开了眼睛缝，看着艾弥，同时嘴唇开启，比出嘴型：

　　我没有看那边哦，只是在看你。

　　艾弥似嗔似怨地瞪了西琳一眼，这家伙是什么意思？

　　以为她是什么奇怪的醋坛子吗？

　　就算这么说，她也不会高兴哦。

　　艾弥把身体完全缩进水里，随后抹了抹脸颊，把脸也泡进水里滚了几下，嘟了几个气泡。

　　温泉水面上飘来船型的托盘，上面放着几杯精灵的馈赠，缓缓飘到艾弥和西琳附近。

　　“喝一杯吧，顺便聊聊天。”

　　洛尔达的声音透过雾气传来，慵懒悠长。

　　艾弥从水里浮起来，取下一杯酒水，把船推到了西琳身边。

　　木船撞在剑士小姐的胸口，在温柔港口停泊，西琳也端了一杯，随后推开木船，任其自由漂泊。

　　艾弥抿了一口果酒，摇晃杯口，问道：“诺妮丝什么时候回来？”

　　洛尔达似乎是那种直来直去的性格，没有诺妮丝居中调停，她怕聊天氛围会变得很糟糕。

　　“处理那种小事，花不了太多时间。”洛尔达道：“不必刻意等她回来。”

　　艾弥抿唇不语。

　　洛尔达继续说道：“艾弥，能再一次见到你，我其实很高兴。”

　　艾弥想了想，回道：“我也是，虽然没有了过往的记忆，但在见到你们的时候，我心底觉得很愉快。”

　　这当然是善意的谎言，蜜洛可也好，洛尔达也罢，在她们表露身份之前，艾弥都没有产生很特别的情绪。

　　即便在知晓其身份之后，她也不知道该如何面对这些“老朋友”。

　　洛尔达叹了口气，道：“我们俩上一次见面，还是在……新历以前，距今也有五百多年了。”

　　西琳偷偷瞄了一眼身侧的月精灵，这些长生种就是豪横，她跨越了三百年时间，都觉得物是人非，心中悲怆，在这些真正的长生种眼里，五百年似乎就像上个月一般轻描淡写。

　　艾弥心中想的则是另一件事，对于艾弥和她的这些老朋友来说，五百年前似乎是个很特殊的时间点。

　　地脉妖精，蜜洛可，洛尔达，她们与月精灵的分别，似乎都是在五百年前。

　　这么长的时间，月精灵也一直都宅在迷雾森林里，明明几个老友相距都不远，她却没有去看望她们。

　　赤龙帝国中兴，埃尔托皇帝即位，颁布新历法……

　　这些事情，对于圣月之灵她们这样超然物外的强者来说，有什么特殊意义吗？

　　艾弥想不通其中缘由，所以她决定冒险发问：

　　“洛尔达，你也知道我失去了过往的记忆，我想知道，五百年前，我们因何分别？”

　　这话说出口，艾弥就觉得有些不妥当，这遣词造句跟渣男问前女友分手原因似的，就很奇怪。

　　听到她的问题，洛尔达明显也愣住了，怔了一会儿才回答道：“一个旧时代的落幕，总要伴随着某些人物的退场，我们也属于应该退场的那一批人。至于你离开的原因……”

　　洛尔达苦笑几声，“大概只有你和蜜洛可知道吧，但你们什么都不愿意说，我们无从得知。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，没想到问题居然又扯回蜜洛可身上了。

　　离开那位眼镜厨娘也有小半个月了，还挺想念她……做的菜。

　　“对了，洛尔达，你知道破法之剑的下落吗？”艾弥又想到一个很关键的问题，连忙发问。

　　顺便掩饰上一个问题带来的尴尬。

　　“破法之剑啊，那东西，大概是在卡米洛城？”洛尔达的语气不太确定，“你找那个做什么？”

　　艾弥简单解释了西琳身上的伤势，提到了十字刺杀的传奇威能，也提到蜜洛可曾赐予西琳祝福，帮西琳抑制伤口的事情。

　　洛尔达陷入沉思，不多时，她抬头看向温泉池外，问道：“诺妮丝，你知道破法之剑如今在哪里吗？”

　　雾气蒸腾之外，浅粉发的女仆不知何时已经换好同款里衣，来到了温泉池边。

　　她小心翼翼地滑入温泉池，只弄出很小的水声，听到主人的问话，她的耳朵动了动，皱眉思索了一会儿，回答道：“破法之剑上一次现世，是在一百多年前的卡米洛城，如今在哪里我也不能确定，但大概率还是在卡米洛城，有可能进入了皇家宝库。”

　　得到了有用的情报，艾弥很高兴，伸出空着的那只手，拽了拽西琳的胳膊，道：“要不咱们别去南方海港了，直接去卡米洛城，如何？”

　　西琳重新掌握了奥义级别的剑技，她也新偷学到几个很有用的技能，不太招摇过市的话，自保应该是没什么问题的。

　　卡米洛城也不是啥龙潭虎穴，该去闯一闯了。

　　“倒也不用那么着急。”西琳小声道，“你不是很想体验一下飞空艇，想去看海吗？我现在的情况还比较稳定，不急于一时。”

　　诺妮丝听到两人的对话，道：“我听说，南方海港那边马上要开通直达卡米洛城的轨道列车哦，要是消息属实，从南方海港去卡米洛城，比从咱们这边走，还要节省近半个月的路程。”

　　“直达轨道列车？”艾弥听到了很有意思的信息。

　　“就是艾弥小姐在《机械城迷局》里描绘的那种，在固定轨道上行动，不需要马匹牵引的长途列车。”诺妮丝语气轻松地说道，“据我所知，那条直达线路的铁轨已经铺好，牵引法阵也做的差不多了，列车车厢也会在近日完工，艾弥小姐这两天过去的话，说不定能赶上首趟列车哦。”

　　艾弥回忆了一下圣月之灵在《机械城迷局》中的描写，确实提到了有轨列车那种东西，她看的时候没觉得有啥惊奇，但是代入神佑大陆的世界想一想……

　　嘶！

　　圣月之灵还是一位颇具高瞻远瞩特性的科幻小说作家啊！真厉害！

　　不过，这个世界已经有了类似飞机的“飞空艇”，远程有轨列车的出现好像也没那么奇怪。

　　温泉池很开阔，即便泡着四个人也不显拥挤，诺妮丝招手拉过木船形状的托盘，补充了几杯酒。

　　出乎意料的是，她自己并没有选择精灵的馈赠，而是端了一杯重岩之怒。

　　这女仆的柔顺外表之下，说不定有一颗意外狂野的心。



旅人之歌 : 第八十五章  简单的快乐

　　雾气氤氲，水波泛动。

　　艾弥不知不觉间已经喝完一整杯精灵的馈赠，出于好奇心，她端了一杯诺妮丝留在木船上的重岩之怒。

　　不过第一时间并未下口，而是小心地嗅了嗅。

　　酒精味并不浓烈，倒是有种馥郁的甜香味。

　　她咂咂嘴，开口说道：“虚空和不谐之音的事，蜜洛可有没有跟你们说？”

　　“提了一嘴，没有细说。”洛尔达道，“她的信是前几天才送到的，我们已经在调查不谐之音，但还没有具体收获。”

　　“这次的虫卵事件，也和不谐之音有关。”艾弥道，“倒不如说，不谐之音在事件中所占的比重，要远大于黑魔法协会。前者是主动招惹你们，后者则是想借此与你们打好关系，别有所图。”

　　“我和西琳在查清阴谋之后，被一个叫坎诺的行商逃走了，他以后可能会变化身份，再次与酒庄进行接触，你们需要注意。”

　　诺妮丝道：“相关事宜都已经录入档案，坎诺的长相我也通过罗莎女士的描述画出来了，请您放心，我们会小心应对的。”

　　艾弥点了点头，端起重岩之怒抿了一口。

　　酒液入口，第一感觉便是辛辣的刺激感，让艾弥瞬间回忆起第一次吃到朝天椒的感觉。

　　倒也不是那么难以忍受，但的确不合她的口味。

　　即便是等到酒液后续的回甘，艾弥也不太能接受这种重口味的酒水，于是她碰了碰西琳的胳膊，把手里的重岩之怒强行塞了过去。

　　剑士小姐有苦不能言，放回手里的空杯，默默接过了这杯“真·精灵的馈赠”。

　　“帝国官方也在打击不谐之音。”艾弥捞过木船，换了一杯酒，道：“或许可以和他们沟通一下，做到信息互通，更全面地封锁那些邪教徒的阴谋。”

　　诺妮丝比出“了解”的手势，同意了艾弥的建议。

　　林泉酒庄并不排斥和帝国官方的合作，倒不如说，酒庄能有如今的规模，除开诺妮丝的经营手段，也和帝国官方的暗中襄助分不开关系。

　　话题又暂时告一段落，池水间陷入短暂的宁静。

　　西琳调转杯口，喝了一大口重岩之怒，火烧感袭击着她的唇舌，让她不由得张嘴呼吸，多喘了几口气。

　　“两位小姐，饮酒要适量哦。”诺妮丝小声提醒道，“这两种调和酒的后劲都不小，享受美酒固然是好事，醉酒的滋味可就不妙了。”

　　“谢谢。”西琳咂舌，抿了抿嘴唇，“我会注意的。”

　　刚才这一口喝的太猛，她已经有点晕乎乎的感觉了。

　　便在这时，沉默了一段时间的洛尔达忽然开口，“西琳小姐的伤，我这边或许能帮上一些小忙。”

　　“诶？”艾弥惊讶，“洛尔达有办法？”

　　“未必能治好，但应该能缓解些许，和蜜洛可那个差不多吧。”银发的酒庄主人低声说道。

　　“已经非常好了，感谢感谢！”艾弥连忙道谢，同时伸手揪了西琳一下，示意她也该道谢。

　　西琳忍住短暂袭来的眩晕感，很认真地低头道谢，“谢谢你，洛尔达小姐。”

　　洛尔达表情复杂地取出一个小药剂瓶，或许是因为隔得太远，她没有递给西琳，而是送到了艾弥手中。

　　这个透明的药剂瓶里，有一团浮动的亮光，随着呼吸闪烁，十分神奇。

　　“这个是什么？”艾弥问道。

　　“菲斯塔的祝福。”洛尔达道，“但不是一个完整的祝福，而是通过特殊手段保存下来的残片。”

　　菲斯塔正是祝福妖精的真名，洛尔达身为长生种，又与蜜洛可交好，与菲斯塔相识也不奇怪。

　　但是妖精的祝福，居然还有“残片”的说法？

　　艾弥瞪大眼睛，表示不解，她的记忆库里并没有相关的知识。

　　“不理解吗？”洛尔达眉头微皱，“这种事情也很正常吧？来自妖精的祝福并非永久有效，也会被某些术法破坏，或是随着时间的流逝而减弱效力，这两种原因都会破坏祝福的完整性，形成祝福残片。”

　　“残片的效果没有完整的祝福那么强力，但依旧是不可多得的奇迹，菲斯塔目前仍然处于沉睡，拿到完整的祝福是不可能了，我手头上也只有这种东西。”

　　说到这里时，洛尔达侧过脸颊，隐藏住了脸上的不忿表情。

　　若不是看着艾弥的面子，洛尔达绝对不会把这种东西交给竞争对手。

　　艾弥拿起瓶子，看着里面浮动的亮光，问道：“这个该如何使用？”

　　诺妮丝看出自家小姐不想说话，道：“打开瓶盖，让残片附着在伤口附近就好了。”

　　艾弥把药剂瓶递给西琳，“快试试！”

　　反正已经在泡温泉里了，除了这件轻薄的里衣，西琳身上也没穿其他衣服。

　　“谢谢。”

　　西琳再度对洛尔达道谢，将药剂瓶靠在沟壑上方，打开瓶盖，做出倾倒的动作。

　　浮动的金色亮光缓缓流出，如粘稠的液体一般，落在西琳的胸口上方，随后便缓缓渗入肌肤，留下一个类似跳动音符的标记。

　　西琳只觉得身体一阵清爽，虽然没有力量上的增长，但胸口处旧伤上的传奇威能确实被再次削弱。

　　真的有效果！

　　有此助力，再调养一段时间，她或许真的可以重回传奇，找回更多力量。

　　她正欲再度开口表示感谢，却被洛尔达伸手拦住：“不用谢我，我是为了艾弥，才把这东西交给你的，蜜洛可愿意帮你，想必也是如此。”

　　“你要是报答我们，就在艾弥这家伙恢复记忆之前，好好保护她，不要让她再受到伤害。她……”

　　洛尔达依旧侧着脸，嘴角的笑容很是苦涩。

　　艾弥已经承受过太多苦难，不管这次是不是最后一次，也不管她最终的选择是谁，洛尔达都希望她能过的开心一些。

　　就像现在这样，没心没肺，乐乐呵呵，挺好的。

　　西琳低下眼眸，轻叹一声，认真点头：“我会以生命来守护她，在我倒下之前，绝不允许任何人伤害她。”

　　艾弥嘟着嘴，眼睛在两人身上扫来扫去。

　　这两位在干啥呀，搞得跟托孤一样，她又不是那种离了人照顾，就活不下去的小姑娘。

　　哦，虽然不太合时宜，但这两位的身段倒是都挺涩的，她瞄了几下，眼睛都不知道该往哪里放了。

　　——————

　　ps：更新掉落~~再次求票~~

　　病情好转~看到时候能不能多写点~



旅人之歌 : 第八十六章  故事里的故事

　　在温泉池里泡了许久，身心舒爽，众人便决定回去休息。

　　林风轻拂，明明还是冬日，刚泡完温泉的艾弥却不觉得冷，她拨弄自己的头发，披散在身后，好让发丝能干的快一点。

　　虽然也可以用魔力烘干头发，但她不太习惯那么做，更喜欢自然风吹干。

　　还在地球的时候，她就不喜欢用吹风机，每次都要用干毛巾擦好久。

　　西琳知道她这个习惯，走在她身后一点点的位置，岔开手指当梳子，帮她整理头发。

　　艾弥的月白色长发手感很好，刚洗完澡，她身上会散发出一种浅淡的香味，头发丝上也不例外。

　　西琳一边品位月精灵的体香，一边抚弄她的头发，乐在其中，完全忽略了一旁洛尔达身上传来的怨念。

　　拖鞋踩在石子路上，脚下有明显的凹凸感，像是在按摩足底，艾弥的脚步也不由得轻快了几分。

　　回到主宅后，洛尔达气闷闷地回了房间，诺妮丝则是先把两位客人送到客房，才回去服侍自家主人。

　　为了不被酒庄客房过于舒服的睡床封印，艾弥今晚选择在亡灵之间里休息。

　　她踢踏着腿，小跳着坐在书桌前边的椅子上，摸出稿纸开始工作。

　　《红龙王》的第七卷正在印刷中，下个月初就能面世，但艾弥本人的稿子已经写到了第八卷的末尾。

　　第八卷的开端，是高洁骑士格拉德的死亡，这件事让利亚下定决心整治旧贵族，推行新政，并不遗余力地扫平障碍。

　　第八卷的尾端，帝国欣欣向荣，正式进入被历史学者称之为“中兴”的辉煌时代。

　　但一些大纲内安排好的内容，比如说更新历法纪年，征讨进犯陆地边界的海族，重建南方海港等大事件，都得放到第九卷去讲。

　　写到第十一卷左右，《红龙王》的故事就会大致结束，至于整本书的结局——那种东西，在开书的第一天，艾弥就准备好了，反而是最简单、最不需要纠结的内容。

　　她伏在书桌前奋笔疾书，西琳坐在她的侧后方，安安静静地读着《机械城迷局》。

　　《红龙王》的第八卷，西琳已经追到了最近的更新章节。

　　虽然她读书慢悠悠的，一页纸得看好久，但怎么来说都比写书快。

　　艾弥写稿的时候，她闲着无事便会追读，前不久赶上了进度，只能去读其它的作品。

　　读完《机械城迷局》的序章，西琳头疼地揉了揉眉心，捏了捏鼻梁。

　　或许是因为这本书生涩的内容太多，又或许是泡温泉的时候多喝了几杯酒，她觉得脑袋晕乎乎的，反应也变的稍有些迟钝。

　　《机械城迷局》这本书，和她先前看的那些传奇小说，是完全不同的类型。

　　开篇的前几章，就是跟随主角的视线，来介绍大概的世界观。

　　一个钢铁铸造而成的都市，被上下分层的轨道列车联通；不需要魔力便能飞行的“飞行器”；用魔导科技和炼金科技结合，制作出来的巨大化守卫机器人……

　　主角尼娅是个很有活力，行动能力很强的女孩子，她看起来普通，在周围人的口中却有着“闪耀黄金”的美誉，是被人尊敬的“机械大师”。

　　……

　　西琳喝了一杯热水，稍稍缓解脑海中的不适，才重新坐回椅子上，再度翻开《机械城迷局》。

　　尼娅实验室里的伙伴们逐一登场，有驾驭钢铁巨兽、拿着骑枪战斗的驭铁骑士；也有和尼娅共同研究一个课题的机械师；有能够通过充气背包短暂浮空飞行的锐眼猎手……

　　总之，人物介绍里又穿插着一大串和世界环境有关的描述及解释，西琳无奈地合上书，在心底选择了投降。

　　她不是那种没文化、没脑子的人，她知道《机械城迷局》里描写的世界有多么瑰丽精彩，也很佩服那种超脱环境与时局的想象力，但这本书真的好难读！

　　算了，一天三页，啥时候看完纯属随缘。

　　西琳看这本书，是想多了解一些洛尔达，想看看备受洛尔达推崇的神书，到底讲了个怎样的故事。

　　她实在没想到，这本书的阅读门槛会这么高。

　　把《机械城迷局》塞回书架后，西琳又扒出一本艾弥没失忆前的作品。

　　《商人与旅者之歌》。

　　这本书的书名就已经给出了很多信息，翻开封面，扉页上有一张很温馨的插图。

　　一个赶着货车的青年商人，脸上洋溢着自信且温和的笑容。

　　他的车斗里坐着一个琥珀色长发的少女，正在小口吃着荼罗果。

　　【商人与旅者，一次奇异的邂逅，一场奇妙的旅途，一首无声之歌~】

　　“大概是温情的旅行小故事。”

　　西琳心底先有了个初印象，然后翻开接下来的书页。

　　“在盛开的荼罗果树下，年轻的商人遇见了美丽的少女，那是他们的初遇。”

　　“那时候的商人还不知道，眼前的少女就如同荼罗果的化身，美丽诱人，却有着微妙的成瘾性和毒药般的特质，一旦与之接触，便再也无法逃离……”

　　只看了一小段，西琳就不由得在心底发出感叹。

　　很优美的文字，但似乎是那种少年少女会喜欢的类型，她这种三百岁以上的老阿姨也能看，但感触没那么深。

　　听说这本书的销量还不错，算得上是迷雾老师除开《红龙王》最受欢迎的作品。

　　西琳抬头瞄了一眼，发现艾弥还在埋头写作，便继续翻开书页，读了下去。

　　这一读可不得了，直到艾弥拍她的肩膀，西琳才回过神来，连忙抬头看去。

　　艾弥脸上带着微妙的笑容，看着西琳，“原来，你还喜欢这种类型的作品啊……”

　　“倒也不是——”西琳下意识出言反驳，但她想了想，又找不出辩驳的理由，只好无奈地耸了耸肩，“好吧，可能确实挺喜欢的，冒险故事看多了，来些甜甜的爱情故事也挺有趣的。”

　　老阿姨看青春恋爱故事也没啥嘛，不丢人的。

　　艾弥在西琳旁边的凳子上坐下，撑着脸颊，扫了一眼西琳的阅读进度，道：“我觉得，商人和旅者之间的感情，比起爱情，更像是友情哦。”

　　西琳抿了抿嘴唇，书中的描写很诗意，很唯美，商人数度表露过喜欢旅者的心声，但他们除了同乘一辆马车，并没有出现更亲密的接触，就连睡觉也是躺在不同的睡袋里。

　　这个故事西琳还只是读了个开头，后续如何发展她也仍在猜测，面对艾弥的无情剧透，她只能瘪着嘴，无奈地吐出一句：

　　“您是原作者，您说了算。”

　　艾弥双手夹住书页，轻轻合上，露出甜甜的笑容：“已经很晚了，先休息吧。”

　　——————

　　ps：还会有一章，但会晚一点~~



旅人之歌 : 第八十七章  饮酒需适量

　　艾弥的笑容很甜，她撒娇卖萌时笑的都没这么甜。

　　西琳瞧见，一时间还有些不太适应。

　　直到艾弥的手贴上她的脸颊，身体也凑过来的时候，西琳才觉得有些不对劲。

　　艾弥的身上散发出一种很奇特的香味，与她平常的体香不同，味道略重几分——很像是“精灵的馈赠”那种酒香味！

　　“熬夜可不好！身为一个扑街写手，准时交稿和健康作息是我为数不多的优点了。”

　　艾弥捧着西琳的脸颊，歪头看着西琳的眉眼，口鼻里呼吸出来的气息，都近距离拍在了西琳的脸上。

　　确定是酒香味，这精灵真喝醉了。

　　西琳额头上冒出问号，虽然诺妮丝和洛尔达都说过“精灵的馈赠”后劲绵长，但应该没到这种程度吧？

　　放下酒盏都快仨小时了，还能复醉？

　　艾弥说话的时候，身体在朝着西琳这边倒，西琳被迫朝后仰，让月精灵不安分的小身板落在她的怀抱中。

　　她比艾弥高很多，透过艾弥的肩头看向书桌，不那么意外地在桌上看到了一个空酒瓶。

　　这精灵不知什么时候，从诺妮丝那里讨到了几瓶酒，方才写稿子的时候一边写一边喝，竟然干掉了一整瓶“精灵的馈赠”。

　　西琳怕打扰到艾弥写稿，没往书桌那边看，也就没注意到这件事情。

　　怪不得这精灵一反常态地对她剧透了，还说的那么理直气壮。

　　先前西琳偷偷打听《红龙王》的结局时，可是被月精灵以职业操守为理由，给完全拒绝了的。

　　“睡觉啦~还在磨蹭什么呢？”

　　艾弥的身体已经彻底脱离座椅，双膝呈现出近乎跪坐的姿态，压在了西琳的腿上，她搂着西琳的脖颈，小脑袋一晃一晃的，蹭着西琳的脸颊，让西琳满面飞红。

　　剑士小姐连忙掐着手指冷静下来，抑制住了顺势迎合的冲动。

　　醉酒之后趁机占便宜的行为不可取，这对艾弥来说，不会增长攻略进度，反而会破坏艾弥的好感。

　　西琳深吸一口气，沉住气息，搂住艾弥的后背，保持着膝盖弯曲的状态，从椅子上挪开。

　　还好，这月精灵的酒品没有那么糟糕，喝醉之后只是闹着睡觉，没有发酒疯的行为。

　　西琳费力地挪动身体，到达床边，俯下身体，试图把搂着她脖子的小树懒放下来。

　　奈何艾弥背靠着床铺，小脑袋摇摇晃晃地，就是没有放手的打算。

　　西琳只能耐着性子柔声说道：“你不是要睡觉吗？这样搂着我，可没有办法换睡衣，也没办法睡下去。”

　　艾弥眯着眼睛，做思考状，半晌，不舍地松开西琳的脖子，仰面松垮地躺在了床上。

　　她嘴唇颤动，小声而迷糊地说道：“西琳，我的眼睛好像有点花诶，房顶是在摇晃吗？不会塌掉吧？”

　　“没事的。”西琳把月精灵的手摁在身体两边，以防艾弥又乱搂乱抱，“这里是咱们亲手做的小屋，工序完备，结构整齐，很安全的，你只是喝醉了，才会觉得它在晃。”

　　说这一串话时，西琳有意放缓语气，慢慢解开艾弥外袍上的腰带。

　　艾弥没注意到西琳的动作，她眼神里满是疑惑，“精灵的馈赠不是果汁吗？也会让人喝醉？”

　　西琳心中暗道，我也觉得果汁不会醉人，但事实是姑奶奶您现在醉的不轻。

　　“可能是喝太多了吧，毕竟是酒。”西琳道，“平常也没见你喝过酒。”

　　她有一塔没一搭地说着，动作很轻地抬起艾弥，顺利脱掉了外袍。

　　因为先前在泡温泉，艾弥的外袍下只穿了一套内衣，没有其他的衣裳。

　　西琳暗自评价了一句“素净可爱”，是月精灵会有的风格。

　　她把艾弥放在床上，打算先拿出自己的备用睡衣，给艾弥对付一晚，翻找储物空间时，月精灵却像是毛毛虫一样，循着身体的本能，自己掀开被子，钻进被窝，还熟练地卷起边角。

　　……

　　西琳打算扒开被窝，却遇到阻力，艾弥扯着被子边缘，歪着头，“乖，不要随便扯被子哦，咱们两个一起盖也够用的……”

　　西琳扶额，姑奶奶您是打算就穿着内衣睡一宿吗？

　　她倒是相信自己的定力，应该不会乘人之危，但姑奶奶您明天酒醒起床，怕是要成为灾难哦。

　　“困了的时候，能够有温暖的床铺好好睡一觉，真是幸福啊。”

　　艾弥在被窝里侧弓起身体，小脸上露出舒适的微笑，说完这句话之后，她仍在轻声喃语，但音量太小，西琳没听清楚。

　　西琳叹了口气，懒得管了，明天的事情明天再说吧，她也该睡觉了。

　　她直起身体，也觉察到了微微的眩晕感。

　　酒终归是酒，她这也算是中招了，但是比艾弥好，起码没醉过去。

　　西琳褪去身上的外衣，换上睡裙，钻进被窝，隔空弹指，剑气碾灭灯盏，在被窝里伸出手，把靠她那边的窗户给关上了。

　　被窝已经被艾弥的体温烘热乎了，西琳还能嗅到一些从艾弥身上传来的气味。

　　她刚闭上眼睛，腿上传来压迫感，不用看就知道是艾弥把腿压过来了，她正打算挪开一点，艾弥侧着的身体就靠过来了，压住她的半边胳膊，伸手去搂她的腰。

　　够了几下没够着，艾弥也懒得继续摸，手就那么搭在了西琳的小腹上。

　　西琳不困了，眼睛瞪得老大。

　　艾弥柔软的肌肤就贴在她睡裙上，薄薄的布料根本隔绝不了那种美妙触感。

　　麻了麻了，这月精灵再这么搞下去，圣人也得变成淫贼。

　　西琳屏气凝神，思量再三，抓住艾弥的手，打算挪开。

　　睡着状态的艾弥却很熟练地勾住她的手指，跟她的手掌握在一起。

　　这手指岔开接触的感觉，让西琳莫名觉得安心，她苦笑着摇了摇头，认命地闭上了眼睛。

　　没办法，她也就这点出息了，被吃定也实属无奈。

　　——————

　　一夜好眠。

　　艾弥睁开眼睛时，感觉自己手里好像抓着什么东西。

　　她斜低着头瞄了瞄，哦，是西琳的手。

　　等等，她怎么又压着西琳的胳膊睡觉了？这睡姿也太糟糕了！

　　艾弥唰的一下缩回身体，随后便发现自己似乎没穿睡衣。

　　她就记得自己写完稿打算睡觉，看到西琳正在翻小说，就挪开椅子走了过去。

　　之后头有点晕，发生什么事情，她就记不清了。

　　艾弥看向书桌，放书稿的小立柜旁边，还搁着一个空酒瓶。

　　案件告破，她昨晚喝醉了。

　　原来果酒也能醉人，怪不得诺妮丝几次警告她不要多喝。

　　艾弥羞愧地捧起脸，这事儿甩锅也甩不到剑士小姐身上，是她自己的问题，也只能认了。

　　还好西琳今天起的比较晚，场面一时间不用搞得太尴尬。

　　艾弥轻手轻脚地下床，走进木屋的洗漱间。

　　她离开之后，床上的西琳眼睛睁开一条缝，嘴角微微勾起。

　　看起来，月精灵还是愿意讲道理的，危机解除。

　　————————

　　ps：求票~~



旅人之歌 : 第八十八章  安排

　　艾弥洗漱完，换好衣服，又在书桌旁坐了一会儿，西琳才装作刚刚睡醒的样子，慢悠悠地走进洗浴间。

　　两人都很有默契地没提昨晚的事情，努力营造出跟平常一样的相处气氛。

　　只不过在视线接触时，都会不自觉地稍稍避开正面。

　　离开木屋，西琳在屋外的菜地旁溜了一圈，查看菜园子的长势。

　　她和艾弥种下的第一批菜已经收的差不多了，囤在木屋旁边的小仓库里做备用粮，第二批的菜种播下去没多久，还处于浇水生长的阶段。

　　这块地比西琳预料中的更为肥沃，菜园子长势喜人，已经窜出好些菜苗，有青有绿，还挺好看。

　　西琳蹲在菜园子边上捣鼓，艾弥却在看洛尔达和诺妮丝的那两尊无面石像。

　　等西琳忙完走过来时，艾弥抚着下巴，嘀咕道：“你说，要不要把这两尊石像送给洛尔达她们，当做这些天提供吃住的谢礼？”

　　“你舍得吗？”西琳反问道。

　　艾弥想起地脉妖精，无奈地摇了摇头。

　　这些石像都是小丽萨的心血之作，该如何处置，还是等丽萨回到她身边再说吧。

　　两人离开亡灵之间，推开客房的卧室门，正到走廊处，恰好遇到了诺妮丝。

　　浅粉发的女仆依旧是那身熟悉的打扮，长短袜，女仆裙，面带微笑，处于那种让人觉得有点涩，但不会无脑对其发青的微妙程度。

　　“两位起床的时间正好，我还打算去叫你们呢。”诺妮丝柔声道，“早餐已经准备好了，请随我来。”

　　“多谢~”艾弥双手合十并在胸前，微微歪头，手掌尖跟着歪过去。

　　西琳轻轻吸了吸鼻子，这月精灵的可爱之处，就是表现在这些细微处，润物无声，悄无声息地便让别人沉沦在她的魅力之下。

　　罪孽深重，罪孽深重啊。

　　面对艾弥的道谢，诺妮丝也眯眼微笑，颇为受用。

　　走向客厅的路上，艾弥顺口问道：“今天有什么安排吗？”

　　她们昨天过的可谓是相当充实，上午去摸古城遗址，下午去晓翠峰看日落，晚上去抓黑魔法师，回来还泡了个温泉。

　　当然，一觉睡醒，艾弥已经疲劳尽消，重新恢复活力。

　　诺妮丝微笑道：“当然有。”

　　她指了指屋顶的方向，说道：“小姐说，今天咱们去爬岭山的主峰。”

　　“啊？”

　　艾弥思忖了一下岭山主峰的高度，心中微微一慌。

　　这山看起来挺高的，说句实话，她不太想爬。

　　她不是懒狗，只是的确不喜欢爬山。

　　西琳抓着艾弥的手晃了一下，“不要紧，到时候你要觉得累了，我可以背着你走。”

　　艾弥的一只手垂在身侧，她用手背拍了拍大腿侧边，脸颊微微一红。

　　那种被人勾着大腿肉，背着走的感觉，其实挺微妙的。

　　倒不是说不喜欢，只是有旁人在看着，多少有点不好意思。

　　诺妮丝在一旁看着两人的小动作，笑道：“两位的关系真好。”

　　“还行~”

　　艾弥嘴欠地接了句话，但接下来又不知道该说什么，就抿住嘴唇，不开口了。

　　西琳笑着搓了搓艾弥的发尾，也不说话。

　　来到大厅，洛尔达已经在主位落座，看到艾弥和西琳手牵着手走过来，她眼神微微一酸，瞪了诺妮丝一眼。

　　女仆回以无辜的眼神，别人关系好，牵着小手手走路，咱也不能不让吧？

　　洛尔达无奈，伸出右手，打了个响指。

　　听到声音，大厅外待命的女仆们开始上餐。

　　艾弥昨天的早餐选了两碗粥，今天依旧为她准备了粥，还有一块口感类似红枣糕的小甜点，以及一碟腌制的竹笋丝。

　　看来那位东陆来的刘大厨，在这边留下了不少手艺。

　　西琳这边则是浓汤配上面包，两碟小菜，口味很重，营养也足，是很有山城特色的早餐。

　　“今天打算带你们去岭山主峰的顶上看一看。”洛尔达道，“你们酌情考虑一下，要不要换一套行装。”

　　艾弥和记忆里那位总是长裙飘飘的圣月之灵不同，她不太喜欢裙装，平常基本不穿，今日也是长衫长裤，便于活动。

　　倒是西琳今天很罕见地没有穿剑士服，而是换了一套黑色的过膝长裙。

　　不过以她的身手，哪怕裹着一床厚棉被，登山也没啥问题，换不换衣服区别不大。

　　用完早餐，客厅外的女仆们进来收拾餐具，洛尔达迈步，带着几人走向主宅深处。

　　她这栋主宅就建在岭山主峰的正下方，穿过后院，主卧侧边就是一条登山的小道。

　　洛尔达依旧穿着那双鞋跟高的吓人的靴子，踩在石板路上，发出噔噔的声响。

　　艾弥今天也注意到了洛尔达的鞋子，看着酒庄主人被拉成近乎垂直的脚掌，还有跟着被挺直的小腿曲线，她偷偷咽了口唾沫，暗自在心底评价：

　　好涩哦。

　　洛尔达身上的衣裙倒是挺正经的，是那种晚礼裙的日常改良版，斜开的裙摆加了收拢效果，没那么飘逸散开；双肩的蕾丝肩带也比晚礼服那种细肩带粗阔许多，不会轻易断掉；腰腹处贴身剪裁，轻便灵巧，展现出洛尔达优美的身姿曲线，点缀在胸前和侧边的小饰品又保住了几分繁复和华丽的感觉，整体的质感相当高级，一看就是那种有钱有地位的大小姐才穿得起的衣裳。

　　正儿八经的衣裳，配上这双类似芭蕾高跟的鞋子，就有种隐秘而微妙的涩气感。

　　总之，艾弥的好球区动了，决定晚上回去之后，以洛尔达和这身行装为原型，画几张图出来。

　　拿去发表大可不必，留下来自己欣赏还是没有问题的。

　　“你老盯着这双鞋子干嘛？”

　　大概是月精灵的视线太过灼热，又或者是洛尔达本身的感知太灵敏，走了一段上坡路，她忽地回头对艾弥发问。

　　艾弥像是做坏事被逮住的小孩，尴尬地挠了挠脸颊，“那个，也没啥，就是觉得这双鞋子挺好看的。”

　　洛尔达看着艾弥，盯了十几秒钟，忽然笑了出来。

　　不是微笑，而是那种很明显的笑容，“哈哈哈”的声音都出来了。

　　艾弥摸不着头脑，这姑娘是突发恶疾了？

　　洛尔达笑了一会儿，捂着肚子停了下来，她艰难地止住笑意，道：“你要是喜欢，我这边有几双符合你尺码的成品，送给你如何？”

　　“不了不了。”艾弥连忙摆手，她连五厘米的跟都驾驭的很艰辛，就更别说这种了。

　　再说了，她对于这种鞋子的喜爱，是欣赏别人穿，而不是自己去穿。

　　洛尔达却没给她拒绝的机会，道：“别客气嘛，下山之后，我会让诺妮丝把鞋子送去你的房间，收与不收，穿或不穿，全看你自己的决定。”

　　艾弥闭上了嘴巴，默默看了看身侧西琳的脚。

　　啧啧，可惜和自己不是同一尺码，不然就能无缝过渡到西琳那边了。

　　剑士小姐那窈窕身姿，穿这种鞋子应该也会挺好看的。

　　——————

　　ps：晚点还会有一章~~但是得晚点~~



旅人之歌 : 第八十九章  登山

　　去岭山主峰的路，并没有晓翠峰那么好走，前面的小半段路程还好，修有石板路和阶梯，到了山腰部分，小径越发险峻逼仄，已经没办法铺设石板，只能保持天然地貌。

　　洛尔达踩着那么高跟的鞋子，倒是依旧如履平地。

　　艾弥甚至看到她在近乎九十度角的岩壁处往上行走，诺妮丝也跟的很稳，主仆俩都相当淡定，就好像这种事情是理所当然的，并不值得惊讶。

　　艾弥扶额，看向身旁的西琳。

　　她要是一路踏空术，也能往上赶，但体力和斗气的消耗估计会跟不上。

　　这才到山腰部分呢，谁知道后半段路得有多难走。

　　“上来吧，我背你。”

　　西琳屈下膝盖，放低身体，对艾弥招了招手。

　　艾弥也懒得顾忌那么多，轻巧地跳上西琳的后背，搂住西琳的脖颈。

　　西琳反手托住艾弥的大腿，颠了两下，找到最舒适的状态，稳住身体一跃而起。

　　一丈多高的岩坡，西琳一下子就跳上去了，空中的姿势轻松写意，落地的位置虽然狭窄，她脚下却踩得很稳，没让艾弥感觉到明显的颠簸。

　　洛尔达回头看了两人一眼，扭过头撇了撇嘴，道：“早这样走，咱们这时候说不定已经在山顶了。”

　　诺妮丝的手在鼻翼前方扇了几下，嘴角轻笑，内心里悄悄吐槽。

　　我亲爱的小姐啊，就您这句话，酸味都快溢出来顺风飘十丈了！

　　艾弥搂紧西琳的脖子，吐了吐舌头，装作没听到。

　　洛尔达轻轻哼了一声，继续往高处走。

　　岭山是成片山脉的总称，跨地域极广，可以说，整个鸢尾花领都和岭山分不开关系。

　　白塔城那边属于岭山东南分支的末端，艾弥她们刚踏进鸢尾花领时看到的那几座土匪盘踞的山包，按地脉规则来说，也是岭山的延伸部分。

　　岭山连绵广阔，其主峰也险峻高挺，地势巍峨，山顶部分更是超出云端，耸立在云层之上。

　　登山小路早已走到尽头，想去峰顶只能顺着崖壁攀登，高度超过某范畴之后，艾弥所见之处寒雪笼罩，岩壁湿滑，即便是西琳也得小心寻找落脚之处，不敢随便乱跳。

　　换做是地球世界，估计得是那种顶级登山运动员，组齐团队，带着专业设备，搞好后勤保障和场外支援，才有可能征服这样的山峰。

　　而在异世界，几个穿的轻飘飘的“年轻姑娘”，就这么穿峰越岭，不算太困难就爬到了山峰高处，登顶也只是时间问题。

　　越往高处走，寒风越是凛冽，昏黄的阳光倒是变得明亮起来，体感温度也没有下降太多，连艾弥都觉得还能接受，不需要额外添衣。

　　她紧靠着西琳，搂着剑士小姐的脖子，听着对方慢慢变得粗壮起来的呼吸，心底暗道，今天算是上了洛尔达的恶当，登山一点都不好玩，连带着西琳跟她一起受罪。

　　她没想过，呼吸变重也可能不是因为疲惫，而是兴奋。

　　也没注意到，原本托着她大腿的手，已经滑到了她的臀部处。

　　有人图轻松，有人愿意受累，这也算是各取所需、愿打愿挨了。

　　艾弥挺担心剑士小姐体力消耗太多，她想了想，集中精神开启了【地脉感知】。

　　作为岭山主峰，艾弥脚下这方土地汇聚了不少地脉之力，她试着转化地脉之力，将其变成纯净的能量，输送到西琳身上。

　　西琳刚开始下意识抗拒，意识到是艾弥在帮她，便敞开接受了。

　　一路攀登，艾弥也无暇欣赏路上的风景，专心帮西琳补充能量。

　　在洛尔达的怀表指针走到十二时后，她们终于越过最后一道坎，登上了主峰的山顶。

　　以她们几个的能力，这段路都走了差不多五个小时（主要是艾弥拖后腿），换做是一般的职业者，没有十天半个月怕是上不来。

　　艾弥心疼西琳，连忙松开手，从西琳身上下来

　　落地之后，踩踏实地的感觉令她稍稍安心，也顺手揉了揉臀部和大腿肉。

　　被西琳托着走了一路，这几块地方都有些麻了。

　　西琳放下艾弥后，也站直身体，原地松活手腕，还顺带着扭了扭腰。

　　艾弥确实不重，但背了一路，还是在爬山，心底又老是蹿出奇怪的想法，要抑制下去也不容易，西琳的体力消耗可不小。

　　洛尔达瞥了艾弥一眼，忍不住吐槽道：“你这样子登顶，一点爬山的乐趣都没享受到。”

　　艾弥鼓起脸颊，伸出胳膊比了比，道：“我这小胳膊小腿的，可享受不来这种乐趣嗷。还好有西琳，不然到山腰处我就撤了。”

　　“你啊……”

　　洛尔达拿艾弥没办法，她目视远处，声音轻若低吟，伸出手岔开手指，似乎有浅淡的云气从她指间掠过，跟着又消失不见。

　　“这里便是岭山顶峰，方圆千里内的最高之处。云层在我们脚下，天日似乎伸手可握。”

　　洛尔达隐去了一句话，这种感觉，以前的月精灵很喜欢。

　　艾弥也跟着看向远处，但见云海翻腾，风气旋绕，下方处又隐约能看到翠绿青茏，还有乌黑山壁，更远之处的地面，似乎有一处广阔湖泊，宛如宝石一般嵌在大地之上。

　　能看到这样的美景，登山途中的劳累与疲惫，似乎也可忍受。

　　哦，她是一路“躺”上来的，一点也不累，那没事了。

　　艾弥笑着拍了拍西琳的胳膊，贴在西琳耳边不远处，诚心地道了声谢谢。

　　这一声轻媚婉转，差点让西琳原地跳起来。

　　“很漂亮吧？”

　　洛尔达微昂着头，张开双臂。

　　在顶峰之上，太阳也似乎近了很多，冬日的暖阳洒下光辉，落在洛尔达的身上，将一袭银发镀上了浅浅的金色。

　　此时的洛尔达，似乎才更符合她的名字，如黄金一般闪耀。

　　艾弥看着眼前的“老朋友”，心底有所触动，道了声：“确实很漂亮，这山爬的不亏。”

　　“哼哼，油嘴滑舌。”

　　洛尔达略带娇嗔地看了艾弥一眼，迈步走到山顶边缘，对她招了招手，“你跟我过来一下。”

　　艾弥牵着西琳走过去，在边缘处站定。

　　洛尔达挥动手臂一拨，像是拉开幕布一般，那些盘旋在她们脚下的云气随之散开，露出正下方岭花城的大致模样。

　　艾弥俯视岭花城，一时间忽然愣住。

　　这座奇特的山城，从高处往下看，竟然与白银城的构造极为相似！

　　或许，这才是洛尔达带着她爬上山顶的真正原因。

　　——————

　　ps：求票~~

　　订阅老是上不去，怪哦



旅人之歌 : 第九十章  等价交换

　　岭花城是一座立体城市，依山势而建，上下高低，数重分层，在城市内部很难窥清全貌。

　　但在正上方的主峰顶上，却能将全城景貌尽收眼底。

　　四方耸立的城墙，条理分明的街道民居，开阔的中央广场，还有左侧方的一座高塔……

　　其布局与构造，很快便与艾弥脑海中的白银城重合起来。

　　她揉了揉额头，如果将岭花城的地势拉到同一个平面，把林泉酒庄这边的建筑群挪开，再拔高那座塔——毫无疑问，这座城市用高低差隐藏了真貌，它就是白银城的复制品！

　　“其实在很长一段时间里，我都有些恨你。”

　　洛尔达站在艾弥身边，轻声说道：“因为你在一件很重要的事情上欺骗了我，让我很受伤。”

　　“对不起，我很抱歉。”

　　艾弥也不知道她为啥要道歉，但她就是这么说了。

　　洛尔达闭眼再睁开，指向下方的白银城，道：“直到某一天，诺妮丝让我来这里看看，我才理解了你的心思。”

　　“白银城毁灭了，但文明的火种已经留下，我们迟早会有下一个白银城。这便是属于人类的传承和创造，我用了很多年才弄明白这件事。”

　　洛尔达轻抚胸口，她不是人类，相比起人类的百年更迭，她有着近乎“永恒”的生命力，她很难理解“传承”的意义。

　　但在岭花城待了数百年时光，她观察着脚下这座城市，有了许多新的感悟。

　　艾弥抿着嘴唇，洛尔达所说的话，她还不能做到完全理解，但也感受到了对方复杂的情绪，还有对她的怀念之情。

　　洛尔达忽然解下头上的黑色蝴蝶发卡，将长发完全拨到身后，她拿着发卡对艾弥扬了扬，“这东西你还留着吗？”

　　艾弥点头，“等我一下。”

　　她原地呼唤出亡灵之书，钻进亡灵之间，在木屋内的衣柜里找到自己的首饰盒，并在其中翻找那款黑色发卡。

　　主峰顶上，看着幽魂鬼面封皮、鲜血锁链缠绕的魔法书，洛尔达露出怀念的笑容，她伸手隔空接触魔法书，也被幽黑色电弧弹开，但抗拒力度明显没那么强烈。

　　“我以前也在这本书里待过。”洛尔达对西琳道，“比你大概要早一点。”

　　西琳感受到了酒庄主人话语里的挑衅，她眨了眨眼睛，道：“但现在能进去的人反而是我。”

　　“哼哼。”洛尔达轻笑，“你没见过书中世界的全貌吧？等以后看到了，你可不要吃惊。”

　　西琳皱了皱眉，没说话。

　　艾弥从魔法书里跳出来，合上书将其收起，翻掌露出手心里的黑色发卡。

　　洛尔达把自己佩戴的发卡交到艾弥手里，从艾弥手里拿过另一枚发卡，动作自然地别在了头上。

　　“做个交换吧。”洛尔达道，“这枚发卡算是你此行前来，我送给你的礼物。”

　　艾弥眉头轻皱，她注意到了两枚发卡的不同之处。

　　洛尔达这个发卡的正中心处，有一颗细小的暗红色宝石，正在散发幽光，她原先收藏的那枚发卡也有宝石，却是淡绿色的，而且不会发光。

　　正思索间，她的侧额微微一疼，系统有了反馈。

　　“检测到特殊物品，正在分析中……”

　　似乎有这样的声音在艾弥脑海里响起，她仔细去捕捉来源时，又什么都没听到。

　　这声音并非错觉，因为数秒钟过后，艾弥便理解了手中这个发卡有什么用处。

　　【铸神武装·头饰·破坏（能量满盈状态）：增强由佩戴者释放出的一切攻击行为，包括但不限于拳脚殴打、武器斩击、斗气外放、魔法轰炸、蓄能炮击，具体强化效果与攻击力度呈正相关。】

　　艾弥搓了搓手指，这串信息很像是游戏文本对装备的描述，简单明了，毫不拖泥带水。

　　第一个前缀应该是装备套装的名字，第二个是装备部位，第三个是效果词缀，能量满盈的意思则是这装备还会消耗能量，有类似耐久度的限制。

　　后续的装备效果说明极为简单粗暴，看起来就很强的样子。

　　艾弥这个不靠谱的系统，其实很少出现类似的文本讯息，这次的描述，大概与【勇气】【机巧探寻】那几个法术是同一系列的，很有系统产物的风格。

　　“这个好像很贵重，我不能收。”艾弥低声道。

　　还她是不准备还回去的，但客气的样子还是得摆出来嘛，就跟春节时收红包是一个道理。

　　洛尔达指了指自己头顶已经戴好的发卡，微笑道：“这是等价交换哦。”

　　“那好吧。”艾弥把黑蝴蝶发卡收了起来，打算晚上回去再测试具体效果。

　　她自己那个发卡，系统没有检测出特殊之处，但既然洛尔达说是等价交换，她就假装信了吧。

　　“不试一试吗？”洛尔达道。

　　艾弥摆手，“我不太习惯用发卡。”

　　这话倒不是虚言，她平常绑头发多用发带，手法很随意，不擅长打理头发，有时候想做个复杂点的发型，还得让西琳来帮忙。

　　洛尔达脸上露出遗憾的笑容，她轻轻叹了口气，话锋一转，问道：“你打算什么时候离开岭花城？”

　　刚收了别人一份大礼，就要谈离开的事情，即便是艾弥也有些不好意思，她脑海里转了转，回答道：“就这几天吧，诺妮丝不是说，南方海港那边的轨道列车马上就要通车测试了吗？我对那个挺感兴趣的，想去试一试。”

　　“那不如就明天走吧。”

　　出乎艾弥的预料，洛尔达并没有挽留她，反而亲自帮她选了时间。

　　“明天正午，中央广场那边会有一架飞空艇升空，走的正是南方海港那条线路。”洛尔达继续道，“到了海港那边，你去找轨道列车的负责人帕尼尔，把这个给他看看，他会想办法帮你们搞到两个体验名额。”

　　洛尔达递过一枚金色徽章，正面是通用语的“林泉酒庄”四个字，背面的图案则是岭山主峰。

　　艾弥不太好意思地收了下来，她原本的想法是找菲尼克斯商会帮忙，但既然洛尔达出手，就免去了一道程序。

　　“对了，既然都到主峰顶上了，走正常路线下山，未免太过无聊。”

　　洛尔达来到艾弥身后，脸上露出灿烂的笑容，“来让你体验一下特别的下山路线吧。”

　　话音刚落，她伸手在艾弥的后腰上用力一推！

　　——————

　　ps：第二更会晚一点点~~

　　但你们的票可以提前给我哦~~



旅人之歌 : 第九十一章  特殊的下山方法

　　“诶？”

　　艾弥一愣，身体已然失衡，脚下一滑，飞扑着坠下山崖。

　　“啊啊啊——”

　　她慌乱地叫出声，脑海中连忙回忆飞行法术的咒语，同时凝聚斗气，试图用二段跳稳住身形。

　　西琳瞳孔一缩，快步前冲，打算去拉住艾弥。

　　一只小手却摁在她的肩膀上，强行止住她的动作，诺妮丝微笑地看着她，缓缓摇头，道：“不要着急，小姐是不会让艾弥阁下受伤的，喏，你看——”

　　西琳顺着视线看过去，洛尔达也已跃出悬崖，她的衣裙和头发都在朝后飘飞，在“嘭”的声响中，洛尔达身后长出一双翅膀，她快速向下坠落，从背后搂住了刚调整稳身体的艾弥。

　　灿烂的阳光为洛尔达镀上一层金黄，衬托的如同天使一般，她抱着艾弥的腰肢，悬浮在半空中，靠在她耳旁说道：

　　“圣月之灵，准备好随我一同坠落了吗？”

　　“别！我没准备好！”艾弥手臂挣扎，大口呼吸的同时，忍不住叫道：“我其实恐高！你、你别搞这种危险操作！西琳——救我！”

　　洛尔达大笑，“已经晚了！这可是对谎言的惩罚！”

　　她抱着艾弥，在空中转了个圈，头朝下径直载了下去。

　　西琳急匆匆跑到悬崖边，伸出手，却只能看到艾弥头朝下坠落的画面，拉长的尖叫声也快速远去，不多时，连声音到身影，都从她的感知里消失，被茫茫云海淹没。

　　她瞪大眼睛，目光惊疑，虽然知道洛尔达不会让艾弥受到伤害，但这幅画面还是令她心尖直颤，莫名惶恐。

　　哗啦。

　　西琳身旁的诺妮丝也展开一双翅膀，她看着西琳，笑着问道：“西琳小姐，您要不要也体验一下这种下山方式？”

　　西琳咽了口唾沫，摆了摆手，“还是不了。”

　　“那我就先下去了。”诺妮丝走到崖边，张开双臂，朝下方栽倒，“您也快点跟上哦。”

　　语毕，她也倒着坠落下去，消失在云海中。

　　西琳张了张嘴巴，却没发出声音，愣了几秒才吐槽道：

　　“这主仆俩平时都玩的这么野吗？”

　　几秒钟之间，山顶就只剩下西琳一个人，她环视四周，叹了口气。

　　下去呗，不然还能做什么？

　　等西琳从山上下来，回到主宅后院时，已经过了半个小时。

　　她看到了斜坐在椅子上，翘着一只脚，慢悠悠喝酒的洛尔达。

　　艾弥不见踪影，诺妮丝也不在这里。

　　西琳抖了抖裙摆，摘下臂膀处不小心挂上的干树枝，担忧地问道：“洛尔达小姐，艾弥呢？”

　　“噗——”

　　洛尔达噗的一下笑出声，嘴里没咽下去的酒水也跟着喷了出来，她很没形象地用手背擦了擦嘴角，止不住笑意地说道：“这种快速下山的办法好像太过刺激，艾弥腿软，躲回房间去了。”

　　西琳小声问：“她生气了吗？”

　　洛尔达耸了耸肩，乐呵道：“当然生气，她气的都不想看到我了。”

　　“唉。”西琳叹了一声，“你们也太乱来了，哪怕下去之前提醒一声呢？这样子突然袭击，艾弥的胆子又小，难免会受到惊吓。”

　　“说出来你不信，这个玩法可是以前的艾弥教给我的。”洛尔达道，“她自己的原话是‘这可比蹦极刺激多了’，我问她什么是蹦极，她也没跟我解释。”

　　西琳看着洛尔达脸上的表情，这酒庄主人一大把年纪了，竟然也是个不着调的人，艾弥现在失忆了，能和以前一样吗？

　　越老越小，越是爱玩，古人之言诚不欺我。

　　西琳摇了摇头，迈步走向客房。

　　“对了。”

　　洛尔达突然叫住她，压低声音，神秘兮兮地说道：“我怀疑啊，这月精灵可能漏了。”

　　西琳愣了一下，一时间没反应过来，“什么漏了？”

　　洛尔达指了指自己的裙子，小声道：“你等会见到她，看她换没换衣服就知道了。”

　　西琳瞬间领悟，扶住额头，一时间竟不知道该如何吐槽。

　　“去看看她吧，好好安慰一下。”洛尔达摇晃酒杯，“当然，她要是问起我，你就告诉她，我可不会认错，是她撒谎在前，这是她应受的惩罚。”

　　“行吧。”

　　西琳无语地摆了摆手，转身离开。

　　这酒庄主人的心思可真难猜，前一秒还是交换发卡的好姐妹，眨个眼的功夫，就干出了这么刺激的事。

　　洛尔达就不怕她俩的友谊就此破裂吗？

　　带着这样的想法，西琳推开了客房门。

　　卧室没人，但盥洗室的门锁着，里面还有水声。

　　西琳顺手带上房门，冒出一个不应有的念头。

　　艾弥不会真漏出来了吧？

　　她似乎有点恐高，从那么高的地方倒栽葱插下来，吓到漏好像也挺正常的。

　　“是谁？”

　　盥洗室里的艾弥听到外面的声音，问道。

　　西琳吸了口气，语气尽量放缓，“是我，我回来了。”

　　“呼……”盥洗室里传来呼气声，不多时，门被拉开，换了一身睡裙、正在擦头发的艾弥走了出来。

　　她身上的水珠还没擦干净，头发湿漉，脸上红扑扑的，带着气愤的神色，看到西琳后又变成了委屈，可怜兮兮地嘟着嘴质问道：“你那时候为什么没拉住我？”

　　“是我的错，让你受到惊吓了。”西琳走到艾弥身旁，满脸歉意。

　　她没说自己被诺妮丝拽住的事情，这种情况下，说了也没意义。

　　“哼！”

　　艾弥握紧小拳头，在西琳胸口锤了几下，她趿着拖鞋走向梳妆台，嘴里愤愤不平地说道：“洛尔达真是个坏东西！我那么相信她，她居然做出这种事情！”

　　“你没受伤吧？”西琳走过去，拿起干毛巾，帮艾弥擦拭头发，小心地问道。

　　“没受伤！”艾弥用力地锤了一下梳妆台的桌面，气呼呼地说道：“但那种感觉实在是太糟糕了！”

　　她顺着寒风往下坠的时候，眼睛看到的东西快速放花，模糊成一片混沌色。

　　脑子里啥感觉都没有，内心里一直在“卧槽卧槽”的疯狂叫唤，心脏的跳动速度仿佛到达极限，要从嗓子眼里蹦出来才肯罢休。

　　这种倒着坠落的刺激感，比什么蹦极、极速光轮、冲上云霄之类的游乐设施，要激烈百倍不止。

　　滞空的时间似乎过得特别慢，猛烈的刺激感也被拉长，让艾弥感觉极为煎熬。

　　在落到最低处时，她的脑袋距离石板地面不到三尺，那种顿止的反冲感，让她既担心脑子cei在地上摔成艾弥酱，又担心反冲力度太大，将她的内脏绞成浆糊。

　　好在月精灵纤瘦可怜的身躯，比艾弥意料中的坚韧许多，她只感觉身体震了一下，实际并未受伤。

　　不过，在被洛尔达拎直身体，放回地面时，艾弥还是觉得双腿发软，难以站稳，浑身冷汗不止，衣裳浸透，心跳剧烈而疯狂，完全平静不下来。

　　她怕留在洛尔达身边，会忍不住对酒庄主人的脸颊和脑袋重拳出击，就急匆匆跑回房间泡澡换衣服了。

　　只能说热水澡真是个好东西，在浴池里泡了十几分钟，艾弥身上的不良反应都消失了，身体重回正常状态。

　　但是心底的情绪可没这么容易抹平，艾弥现在非常生气，特别想找个人把气撒出去。

　　“噔噔。”房间外传来敲门声。

　　艾弥瞟了一眼身旁的西琳，没好气地问道：“谁啊？”

　　“艾弥大人，是我，诺妮丝。”敲门的人回答道。

　　艾弥仰起脸，喊道：“我现在不想看到你！你走吧！”

　　她掉下去的时候可看清楚了，西琳本打算来救她，却被诺妮丝拦住。

　　这女仆和她家主子摆明了是一伙儿的，登山这事儿从一开始就充满阴谋！

　　“艾弥大人，您别生气，我是来替我家小姐向您道歉的。她的鲁莽之举让您受到了惊吓，实在是非常抱歉。”

　　诺妮丝隔着门说道：“为表诚意，我这边愿意奉上赔礼，还请您息怒。”

　　……

　　事实证明，重礼之下，有些怒火也没那么难消。

　　在“不限量供应酒庄佳酿”的攻势下，艾弥陷落了。

　　今日份的战局，艾弥完全败北。

　　————————

　　ps：求票~~



旅人之歌 : 第九十二章  离别

　　乘坐飞空艇需要提前入场等候，在酒庄吃过早餐，稍稍休息了一会儿，诺妮丝便将艾弥和西琳送出酒庄。

　　洛尔达也知道自己昨天做的很过火，早上用餐时很安静，没再搞什么幺蛾子。

　　离开酒庄大门时，诺妮丝从袖子里掏出两张纸券，递给艾弥和西琳，道：“这是飞空艇的准乘票，持票登艇，省的你们自己再去买票。”

　　“谢谢。”艾弥道谢，诚心夸赞道：“诺妮丝，你真的是一位很贴心的女仆！”

　　“承蒙夸奖。”诺妮丝微微颔首，“两位小姐路上请注意安全。”

　　“嗯。”艾弥摆了摆手，“那我们俩就先走了，回头麻烦你通知罗莎一声，告诉她我们走了，哦对了，要是黛拉问起我们俩，就说我们去了南方海港，替我们向她道别。”

　　诺妮丝微鞠一躬，“我记住了。”

　　小黛拉那边需要说一声，但罗莎么，她未必会与两人就此分别。

　　菲尼克斯商会的生意，可是遍及全大陆。

　　艾弥转头望向酒庄主宅的位置，忽然发现，在主屋的最顶上，隐约站着一个人影。

　　她眯起眼睛，调整视线的状态，远处的画面逐渐变得清晰。

　　屋顶的人是洛尔达，她穿着一身华丽的绀蓝色齐胸长裙，娇俏地挺立着。

　　薄纱披肩裹住肩胛和锁骨，如雾中遮玉，将露未露，别有美感。

　　暗色的腰带如蝴蝶结一般系在腰上，勾勒出纤细的腰肢，与胸前山峦对比，形成鲜明曲线。

　　长腿错分站立，莹白如玉，熠熠生光，脚下的高跟靴子上点缀着蝴蝶翅膀状的饰品，堪堪遮住脚踝，衬托的整个足部如同精致艺术品一般惹眼。

　　银色长发整齐地披在身后，佩戴着星星点点的发光饰品，如同星瀑坠落。

　　看这身衣装的风格，明显来自于东陆，穿在洛尔达身上却一点也不违和，格外漂亮。

　　洛尔达的视线也远远地投向大门附近，隔着很远的距离，和艾弥的视线对在一起。

　　“老友，着此盛装为你送别，愿你余下的旅途一帆风顺，再无艰险阻碍。”

　　洛尔达抿着嘴没有开口，艾弥的脑海里却像是听到了她的声音。

　　艾弥的视线微微上移，在洛尔达的头发上看到了那个黑色的蝴蝶结发卡。

　　昨日被捉弄时的种种愤懑心绪，此刻都烟消云散，只余下不舍之情和淡淡的哀伤。

　　圣月之灵啊，你真是个罪孽深重的女人。

　　艾弥在内心深处轻叹一声，朝着洛尔达的方向，遥遥挥起手臂，以示道别。

　　洛尔达脸上露出微笑，也举起手臂挥动起来。

　　“唉。”诺妮丝感叹道，“我家小姐就是这么不坦率的人，昨天的恶作剧，大概只是为了让您能多记住她一段时日，并无其他目的。”

　　艾弥一时语塞，挥手的动作都停了一下。

　　你家小姐是哪里来的小学生吗？

　　还得是那种性格极其别扭的小学生，不然可干不出这种事情。

　　“祝您旅途愉快。”诺妮丝继续说道，“您可以把林泉酒庄当成您的第二个家，要是旅行途中累了，欢迎您随时回来休息。”

　　艾弥又远远地看了洛尔达一眼，沉声道：“我还会再来的。你回去陪你家小姐吧，我们得走了。”

　　诺妮丝鞠了一躬，转身走回酒庄，没再回头。

　　艾弥看向身旁的西琳，拍了拍剑士小姐的胳膊，“走吧，咱们得踏上新的旅途了！”

　　西琳揉了揉艾弥的发尾，脸上露出柔和的笑容，“谢谢你，艾弥。”

　　“怎么突然说这么矫情的话？”艾弥问。

　　西琳摇头，没回答，换了个话题，道：“腿还软吗？要不要我背着你走？”

　　艾弥小脸微微一红，娇嗔道：“你别这样，街上这么多人呢！”

　　顿了顿，怕这句话引起误会，艾弥又补充道：“我已经没事了，可以自己走路！”

　　两人小声聊着天，照着地图的指引，走到了岭花城的中央广场。

　　说是广场，这地方实际却在一处山顶上，和下面的民居就不在一个平面，得走上一段数十级的阶梯，才能正式踏上广场。

　　广场的中心部位，竖立着三块尖顶石碑，上面刻着许多文字。

　　艾弥好奇地走过去瞄了瞄，石碑上刻着的名字，是建造岭花城的先民，她往高处看，在三个石碑靠近顶端的位置，都看到了一行很不显眼的古代文字。

　　艾弥·圣月之灵，艾格尼萨·洛尔达以及诺妮丝。

　　那些从白银城灭亡之灾里逃出来的人，并没有忘记他们的真正的源头，长久以来，一直以自己的方式，纪念着白银城的三位贤者。

　　石头上篆刻的符号，是最古老的铭记手段。

　　艾弥看到石碑上的文字，不免有些唏嘘。

　　她没在纪念石碑前停驻太久，顺着侧边的小路拾阶而上，又爬了几十级阶梯，来到一处地势较高的平台上。

　　平台边缘竖着一根柱子，上面用大陆通用语写着“飞空艇升降停泊处”，下方小字标注“凭票登艇，无票莫入”。

　　飞空艇的购票处并不在此，而是由城内的各大商铺出售登记。

　　说白了，飞空艇这种东西本就不是为了平民服务的，有使用需求的大多数是商人和贵族，或是某些极为富庶的家庭。

　　飞空艇航行一趟，要有白金级法师在艇内操作，狮鹫护卫队在艇外护航，成本可不便宜，票价自然定的很高，场外安保工作也做的很到位。

　　艾弥和西琳刚走过石柱，便看到六名全副武装的士兵，其中一人沉声道：“请两位阁下出示身份凭证和准乘票！”

　　艾弥和西琳都已经做好准备，拿出两项凭证，交由检查。

　　查证无误后，士兵伸手比了个“请进”的手势，便退回到站岗位，不再言语。

　　艾弥拿回自己的东西，看了看前方不远处专门用来等候乘坐飞空艇的平房屋，便拉起西琳的手，朝屋子走去。

　　远离岗哨之后，她碰了碰西琳的肩膀，小声吐槽道：“这几个士兵素质高的就不像是鸢尾花领军队的人！”

　　“因为他们本来就不是，飞空艇的起降和维护，都是帝国官方在负责，轮值此处的应该是帝国东南军部的士兵。”

　　一道熟悉的声音在不远处响起，艾弥抬头望去，见到了背靠墙壁，像是正在等人的罗莎。

　　“艾弥大人，西琳大人，贵安！”

　　罗莎走到两人身旁，鞠躬行礼。

　　艾弥看着罗莎，嘟了嘟嘴，“罗莎，你怎么在这里？”

　　“我从诺妮丝小姐那里得知，两位大人今天要来这里乘坐飞空艇，就提前过来等候了。”罗莎如实回答道。

　　艾弥扶额，“我们俩坐飞空艇去南方海港，然后打算体验轨道列车前往卡米洛城，中途也用不到马车啊，更不需要车夫。”

　　也是因为这个原因，艾弥走时才没叫上罗莎。

　　“艾弥大人，我除了车夫这个身份，还是商会护卫队的成员，可以作为您的护卫一同出行。”罗莎道，“而且两位出门在外，总有需要打尖住店的时候，也需要人帮忙跑腿办些小事，这些都可以交给我！”

　　艾弥想了想，罗莎说的好像也有道理，她看向身旁的西琳，征求剑士小姐的意见。

　　西琳微微点头，轻声道：“罗莎能力不俗，值得信任。”

　　“行吧。”艾弥道，“那你就跟上来吧，正好我和西琳都没坐过飞空艇，你帮我们俩介绍一下。”

　　罗莎见状，脸上露出笑意，伸手前指：“两位大人这边请，候艇厅的位置已经占好，我打听过，飞空艇一小时后便能出发，不会等待太久的。”

　　——————

　　ps：照例，晚点还有一章，求个票~~



旅人之歌 : 第九十三章  候艇室的小插曲

　　候艇室内分布着三组座椅，每一组又分成前后数排，看起来能坐个六七十人的样子。

　　进门正对着的地方，有一个曲形柜台，里面站着两位年轻漂亮的少女，靠墙的地方则摆放着几个货柜，架子上是一瓶瓶精心包装的酒水。

　　每当有人走进候艇室，少女们便会鞠躬欢迎。

　　西琳略显惊讶，“这地方还能买酒？”

　　艾弥揪了揪剑士小姐的胳膊肉，大惊小怪，车站码头之类的地方才好做生意，候艇室自然也不例外。

　　罗莎引着两人坐下，柔声道：“那间商铺是林泉酒庄在负责经营，来岭花城走一趟，多少得带点纪念品回去吧？当然，以您二位的身份，过去拿些纪念品，应该不需要付钱。”

　　艾弥看了看，在柜台外壁和少女们胸口处的衣服上，都有林泉酒庄的徽记。

　　这店铺应该是诺妮丝的主意，洛尔达那副散漫模样，应该没有这种心思。

　　她们三人坐在靠近门口的那一组，艾弥在软垫椅子上坐下，顺便打量周围的环境。

　　候艇室里看起来只有二十多人，大多数是扎堆聚集，座椅上空出不少位置。

　　酒柜旁边有一块整洁的墙板，上面挂着一个大钟，指针正在滴滴哒哒地走动。

　　十二时的刻度被标红，意味着空庭起飞的时间。

　　艾弥心底暗自评估，这地方弄得还有模有样的，挺像是飞机的候机区域。

　　她又凑到窗户处朝外看了看，能看到蓝色的天空，但因为角度问题，没法看到中央广场上的景象。

　　“三位小姐，有幸在此相会，实乃缘分，你们要不要喝点什么？我请。”

　　一个留着金色发辫，穿着高领长衣的年轻男人走了过来，他脸上带着和煦的笑容，胡须剃得很干净，面容整洁，在艾弥座椅的三米外站定。

　　艾弥瞥了一眼，用肩膀撞了撞身旁的西琳，示意她来应付。

　　西琳脸色冷淡，道：“我们素不相识，还是免了吧，阁下请回自己的座椅，不要来打扰我们。”

　　这话说的很不客气，逐客的意思相当明显，金发男子却依旧微笑着说道：“以前不相识，此番见到，不就算是认识了吗？我叫艾弗森·凡多克，是黑珍珠商会的现任负责人，几位小姐不妨做个自我介绍，咱们就算是知晓姓名的朋友了。”

　　男子在“黑珍珠商会的现任负责人”这段话里落了重音，很明显是在强调自己的身份。

　　西琳却完全不买账，她看着艾弗森，淡淡道：“请回到你自己的座位，这句话我不想说第三遍。”

　　艾弗森本想继续纠缠，对上西琳的眼眸时，却身体一颤，浑身止不住地开始发抖。

　　这女人好重的杀气！

　　他心底暗道不妙，明白眼前这几位都是厉害角色，连忙鞠了一躬，道：“是在下鲁莽，打扰几位小姐了，很抱歉！”

　　说罢，他转身告退，回到第二组的座椅上。

　　但似乎是不想离西琳太近，他落座后不久，又拉起同行的女伴，快步转移到了第三组的位置。

　　艾弥见状，不由轻笑，低声对西琳道：“你好像吓到那个人了。”

　　西琳捞起艾弥的发尾，捏在手里把玩，道：“对付那种人，态度就应该果决一些，免得他再死皮赖脸地缠上来。”

　　“精彩~”艾弥比了个大拇指，又去问罗莎：“那个黑珍珠商会规模如何？是很厉害的商会组织吗？”

　　罗莎道：“黑珍珠商会在帝国南境还算有些名气，它的总部就在南方海港，是家族型商会，凡多克家有钱之后，捐了个勋爵身份，不过没有封地，也不能组建私兵，还没有世袭权利，算是那种最不入流的贵族。”

　　艾弥点头，听懂了罗莎话语里的隐藏意思。

　　比钱比权，黑珍珠都不是菲尼克斯的对手，艾弗森这种家伙，随便怼就完事了，不需要顾忌太多。

　　艾弗森的败退，让后续想来搭讪的人都知难而退，艾弥平静地度过了一个小时。

　　在这期间，候艇室又进来几波人，总人数达到了四十左右。

　　墙上大钟的指针快要指到十二点时，候艇室外传来嗡鸣般的震颤声。

　　艾弥估摸着是飞空艇来了，连忙站起身，踮起脚朝窗户外看去。

　　由于身高问题，她只能看到一片灰色的东西在靠近候艇室，看不到飞空艇的全貌。

　　她瞄了瞄椅子，犹豫着要不要踩上去的时候，胳膊处一紧，然后身体就拔高了一尺多，视线也越过窗台，看清了外面的飞空艇。

　　飞空艇的形状与前世地球的飞机有所不同，其外形酷似游动的鲸鱼，艇身线条圆滑，肚腹饱满，既没有展开的机翼，也没有螺旋桨之类的构造，只在飞空艇尾端有一个巨大的圆环，上面隐约刻着魔法符文，大概就是飞空艇的动力来源。

　　“可以了，放我下来吧。”艾弥轻声道。

　　西琳举着艾弥轻轻放下，等艾弥的脚落到地上踩稳，她才松开手。

　　飞空艇停在高台上的平地处，不多时，候艇室的另一扇门被打开，一个披着黑袍的老法师快步走了进来。

　　他扫了一眼候艇室，眉头轻轻一皱，“今天就这么几位客人？”

　　曲形柜台后面的少女柔声道：“总计四十三位乘客，已经是满载客量的三分之二了，您这一趟能赚上不少。”

　　老法师不太满意地摇了摇头，敲了敲柜台桌板，道：“给我来一杯精灵的馈赠，兑一点炽火烧进去，先记在我的账上，月底过来一起结。”

　　少女熟练地调好酒，把酒杯递到老法师手里。

　　老法师咕嘟咕嘟地一口气喝完，放下酒杯，畅快地长舒一口气。

　　艾弥碰了碰西琳的胳膊，有些担心地说道：“这位就是飞空艇的操控员吧？起飞前喝这么多酒，真的不会有事吗？”

　　西琳的眼底也闪过忧色，和艾弥手指相握，道：“要是有意外情况，我们看准时机脱身，我会保护你的。”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，仍旧不放心。

　　洛尔达昨天拖着她玩极限蹦极，不会是在给她打预防针吧？

　　那种高空倒栽下去的经历，她可不想体验第二次！

　　“两位不用担心。”

　　罗莎看着她俩的互动，一脸姨姥姥般的慈祥笑容，此时才开口安抚：“这位法师我认识，他叫桑德，酒量很大，一两杯精灵的馈赠还不至于让他喝醉。操控飞空艇这件事，他已经是老手了，不会出错的。”

　　“希望如此吧。”艾弥低声嘟囔。

　　老法师喝完酒，走到大钟下方，视线再次从候艇室的众人身上扫过，挥了挥手，高声道：“请诸位排队登艇，保持秩序！规矩还是那老几条，艇内不允许使用火器！如无必要不允许使用魔法！落地停稳之前，不允许擅自离开座位，更不许开门开窗！”

　　——————

　　ps：求票~~



旅人之歌 : 第九十四章  人造的神迹

　　“小姐，她们走了。”

　　酒庄主宅内，诺妮丝走上房顶，站到洛尔达身后，轻声说道。

　　洛尔达还穿着那身绀蓝色礼裙，不太顾及形象地坐在屋顶的石砖上，双手撑着脸颊，远远地看着中央广场的方向。

　　那里是飞空艇的升降坪，她的老友将要离开，下次重逢不知道是什么时候。

　　“嗯嗯嗯嗯~”

　　洛尔达哼起《浮生》的曲调，回忆着这两日的相处，嘴角慢慢露出微笑。

　　艾弥和她都不缺时间，一时间的成败得失并不能说明什么。

　　这一次艾弥选择了西琳，那就让西琳来当一回女主角吧，反正走到最后，她们都会回到同一起跑线。

　　“屋顶风大，您要不回房间休息？”

　　诺妮丝低声道，“艾弥阁下睡过的床铺我还没收拾，您现在过去，还能回味一番。”

　　洛尔达瞥了一眼自家女仆，眼神淡定且带着威严，“这么轻佻油滑的话语，你是从哪里学来的？”

　　这女仆不得了哇，都敢这么开主人的玩笑了！

　　“哎呀~您别生气嘛~”诺妮丝抚弄裙摆，用手指压住，在洛尔达身旁坐下，轻轻碰了碰洛尔达的胳膊，像是在撒娇。

　　洛尔达脸上的威严表情不到三秒钟就破功了，无奈地说道：“你少看点那些跟风的骑士公主小说，实在无聊，就去重温艾弥的那几部作品，无论是立意还是文笔，都比你看的那些噱头垃圾之作强很多。”

　　诺妮丝也是个重度传奇小说爱好者，但她的“食谱”比较杂，敢于尝鲜，什么作品都愿意去瞧瞧，因此经常会说出些怪话。

　　“知道啦~”诺妮丝摇晃身子，答应的很随意，显然是没把洛尔达的建议放在心上。

　　洛尔达轻轻哼了一声，别过脸颊。

　　诺妮丝柔声道：“小姐，您也不用太伤心，艾弥阁下迟早会回来的。时间对于咱们来说真的很廉价，您要是实在难受，就去长睡一觉吧，我会在合适的时候叫醒你。”

　　“不用，我不需要这样的逃避手段。”

　　洛尔达扶着膝盖站了起来，抬眼看向远方。

　　在中央广场的升降坪上，一架游鱼形状的飞空艇缓缓升空。

　　“这下是真要走了。”

　　诺妮丝也看到了飞空艇，耸了耸肩，语气里不无遗憾。

　　洛尔达不说话，只是看着远处的天空，直到飞空艇远离岭花城，在她的视野里消失，洛尔达才低头收回视线。

　　“再见了，艾弥。”

　　她轻声向友人道别，随后走到房顶边缘处，直接跳了下去。

　　诺妮丝连忙跟上，斜掠着落回平地，她双手叉着腰，道：“小姐，您要是没什么事情，我就去收拾客房了？”

　　这妮子又在暗示。

　　洛尔达伸手，在诺妮丝额头上弹了一下。

　　女仆惊声呼痛，额头上的皮肤红了一片。

　　洛尔达翻了个白眼，“别贫嘴逗我了，我的心情没有你想的那么糟糕。”

　　以诺妮丝的身体素质，拿八十斤的重锤近距离敲一下她的脑袋，都不会有半点损伤反应，哪至于被一个脑瓜崩弹到肌肤发红？

　　“诶嘿~”诺妮丝脸上露出可爱的微笑，试图萌混过关。

　　“跟我过来吧。”

　　洛尔达招了招手，走到主宅正前方的悬崖边上，朝下纵身一跃。

　　诺妮丝连忙跟上，落到半空中时，双翅展开，止住狂风，她下坠之势为之一缓。

　　主仆二人没有用升降石板，直接滑翔到了古城遗址。

　　洛尔达神色淡定地穿过遗址废墟，来到广场处，找出那三个雕像底座，把提前准备好的金属造物塞进对应的凹槽。

　　虚像展开，白银城的投影原地升起，展示其尚未毁灭时的荣光。

　　那个开启投影法术的水晶球底座也升了起来，正在洛尔达身前。

　　洛尔达伸出手，掌心里忽然多了一个物件，竟然是一只从小臂处截断的手掌。

　　这手掌的大小和指掌纹路，都跟艾弥一模一样，外形与触感也跟真人几乎无异。但它实际上是一只模型手，昨夜才被洛尔达制作出来。

　　洛尔达将模型手摁在水晶球上，自己的另一只手快速点击水晶球面。

　　不多时，水晶球上浮现出特殊形状的符文，洛尔达拨弄几下，沉声道：“开启重建！”

　　随着她的命令声落下，古城遗址的地面仿佛活了过来，颤动不休，发出巨大声响。

　　轰隆隆！

　　遗址上的地皮一寸寸翻起，新鲜冒出来的土块和石头快速将白银城剩余的痕迹掩埋。

　　倒伏的城墙被吞没了，斜尖角的试炼之塔废墟轰然垮塌，民居街道一点点崩毁，那些精巧的地下室整个被揉进地里，就连中央广场上的石板都粉碎陷落。

　　只有水晶球底座附近保持着现状，并没有被异变所影响。

　　洛尔达和诺妮丝凌空漂浮，看着脚下的变化，主仆两人的表情都很复杂，既有怀念不舍，也觉得新奇震撼。

　　建筑残骸被完全推倒吞没之后，平地上快速出现板结的石块，以水晶球底座为中心，向整个遗址废墟蔓延。

　　就好像有一位创造的神明始终关注这里，拖拽着石板贴图，一块块地复制粘贴，铺展开来。

　　从蚕食旧有的痕迹，到绽放新生的基础，整个过程只用了半个小时。

　　诺妮丝忍不住低叹道：“此乃神迹啊！”

　　洛尔达嘴角轻笑，补充道：“是人造的神迹。”

　　诺妮丝道：“没想到艾弥阁下还留有这样的后手！小姐，您是打算以此地为基础，重建白银城吗？”

　　洛尔达摇头，斜指上方的岭花城，道：“白银城不是已经重建了吗？”

　　“那您这是？”浅粉发女仆询问自家小姐接下来的安排。

　　洛尔达耸了耸肩，道：“老实说，我还没有想好。”

　　诺妮丝以手扶额，亲爱的小姐，您不会是知道白银城遗址有这项“重建”功能，单纯地来看看效果吧？

　　洛尔达伸手拍了拍诺妮丝的肩膀，道：“要不我们以这里为基础，从零开始，建造一座黄金城？”

　　诺妮丝瞪大眼睛：“您认真的？”

　　洛尔达轻笑，她收起“艾弥之手”，没有回答诺妮丝的问题。

　　————————

　　ps：卡文了……差的更新找时间补回来……

　　怎么说呢，其实我写好了两章的内容，但审稿的时候觉得不太对味儿，又删了重写，才拖到现在的

　　又得贴一张拉垮条了，烦呐



旅人之歌 : 第九十五章  高空

　　飞空艇起飞的那一下，有很明显的震颤感，但艾弥已经做好心理准备，她抵靠座椅坐稳，还紧紧抓住了西琳的手。

　　剑士小姐倒是稳坐如山，不为所动，充分展现出了武斗系职业者的身体素质。

　　起飞之后，飞空艇的高度逐渐攀升，艾弥能够感受到些微的失重感，但并不严重。

　　大概二十秒钟后，飞空艇调整姿势，开始平稳飞行，那种颠簸感和失重感便都快速消弭。

　　飞空艇内部的座舱是椭圆形状的，座椅在舱内两侧三三分部，中间是一条并不开阔的过道，艇身前端尾端都有出入口，中间也安排了类似紧急出口的封闭门。

　　除开这些出入口，就只剩下左右各一扇的透明玻璃窗。

　　透过窗户，艾弥能看到一些艇外的景色，云气变换，飞鸟穿梭，还有狮鹫骑士在两侧随行。

　　艾弥根据眼中所见，大概估算了一下，这飞空艇的升空高度其实也没有很高，大几百米的程度，可能还不足千米。

　　飞空艇内部是个较为封闭的环境，不知建造者用了什么手段，在高空也保证了空气流动，且没有明显的寒意。

　　就是呼吸起来稍显吃力，但也没到影响身体机能的程度。

　　飞空艇的行驶速度也没有地球上的飞机那么快，连艇外的狮鹫都比不过。

　　真要说起优点，大概就是乘客不需要修炼飞行魔法，也不需要掌握飞行坐骑的骑术，对身体素质也没那么高的要求，便能体验到高空飞行。

　　而且飞空艇的航行路径一般都是直线，赶路速度比行船和坐马车快很多。载客量也不错，一辆飞空艇满载约为六十人，在这个世界，算得上是大型交通工具了。

　　起飞之前，那个叫桑德的老法师说过，不允许随便离开座椅，也不能开门开窗，艾弥坐下来之后，和窗户有一段微妙的高度差距，她能透过窗户看到远处的陆地风景，但视角受限，欣赏起来不甚爽利。

　　艾弥正想着要不要违背规定，站起来瞄一会儿，西琳忽然伸手拍了拍她的胳膊，又拍了拍她的座椅。

　　“嗯？”艾弥不解。

　　“我坐在你的椅子上，你坐我身上，稍微垫一下，应该就够了。”西琳靠过来轻声说道。

　　艾弥的耳垂一下子就红了，双手抱胸，嘟着嘴嗔道：“你这是什么意思？是在嘲笑我太矮了吗？”

　　“我没那个意思。”西琳拨弄艾弥的头发，安抚着月精灵的情绪，道：“咱们难得坐一趟飞空艇，我想让你好好欣赏一下窗外的风景。”

　　艾弥心中微颤，西琳真是越来越会说话，学坏了呀。

　　她越过西琳，看向坐在过道边的罗莎，压低声音问道：“这样算不算违规？”

　　罗莎眼睛微眯，笑着回答道：“可以不算。”

　　艾弥心动了，“那试试？”

　　反正她也不是第一次坐在西琳怀里，之前坐马车时，路段颠簸的时候，她就是靠在西琳怀里度过的。

　　豪华马车加上剑士小姐柔软的怀抱，双重减震效果，无论多么颠簸的路段，艾弥都能安然入睡。

　　西琳轻轻一笑，“你先站起来，小心扶稳座椅。”

　　艾弥把脚朝前挪了挪，站起身来，西琳快速卡入缝隙，坐在了艾弥的椅子上，然后并拢双腿，拍了拍艾弥的大腿，示意她坐下来。

　　艾弥坐进西琳怀中，有剑士小姐帮忙垫一下高度，她的视线果然好了很多，朝着斜后方看去时，甚至还瞧见了岭花城那挺拔笔直的城墙，以及那标志性的竖门。

　　视角继续往后飘，能够看到岭山主峰，还有坐落在主峰下方金闪闪的建筑群。

　　距离拉得太远，艾弥也看不清洛尔达是不是还在房顶上。

　　岭花城的下方有一条宽阔的河流，源头似乎是岭山群峰，水量很大，河道开阔，还能看到行船的痕迹。

　　河道两岸则是茂密的森林，葱茏的绿色一直拉到远处，不知延伸了多少里。

　　从高处看下方的风景，总有种一览众小的豪情快意，而扫一眼飞空艇附近的景象，则是云气流动，云相变化，青空开阔，一眼无垠。

　　偶见飞鸟穿梭，很快就会被随艇行动的狮鹫骑士们提前驱赶，不让鸟儿们影响到飞空艇的行进。

　　艾弥先前在金蔷薇城看过一次飞空艇降落，也见过狮鹫骑士，当时她就感叹过，不愧是异世界，这小东西长的可真自由，陆地动物和飞禽的特征拼接的很完美，而且竟然真的能飞起来，飞行速度还不慢，战斗力也颇为不俗，就挺神奇的。

　　艾弥挪了挪身体，让自己坐的更舒服，把脑袋靠在身后那张“椅子”上的最柔软处，隔着一个座位的间隙，询问罗莎：“白金级法师负责驾驶，狮鹫骑士随行护航，咱们这准乘票得卖多少钱，运营方才不会亏啊？”

　　她先前听别人说起飞空艇运行一次的配置，还没啥感觉，亲自体验之后，才知道这玩意儿并没有说起来的那么简单。

　　白金级施法者可不是大白菜，身份不说尊贵，至少也是上等，一个领地内也就那么几位，雇佣他们办事，价钱可不便宜。

　　狮鹫骑士也很特殊，坐骑和士兵都是优中选优，培养费用极高，且在赤龙帝国内部，飞行部队一向是军中精锐，寻常战况都不允许随意调动，生怕出现损失。

　　现在却被派遣来服务飞空艇，为富商和地方贵族保驾护航，算得上是自降身份了。

　　罗莎回答道：“大人您有所不知，其实运行飞空艇，帝国官方根本就没赚到过钱。咱们的准乘票就算价格翻倍，他们也还是在亏损。”

　　艾弥皱眉，她想起了前世种花家的高铁和动车，还有遍布全国各地的国道高速。

　　但飞空艇明显不是为基建服务的，两者情况并不相同。

　　她想了想，道：“运行飞空艇只是一个长期测试，帝国官方还在憋更大的家伙？”

　　“大人果然聪慧，一下子就抓到了事情的关键。”罗莎笑道，“飞空艇不赚钱，但已经探索并稳定下来的飞行路线，还有飞空艇上成功运用的种种新技术，都有极高价值。”

　　“我听诺妮丝小姐说，两位大人去南方海港之后，想要体验轨道列车，其实那列车也不赚钱，道理与飞空艇类似。”

　　“帝国如今的那位决策者，可以用高瞻远瞩来形容，是个相当厉害的人物，而且所图甚大。两位大人以后若是与之接触，可要格外小心。”

　　艾弥点了点头，心底吐槽，你这么议论一国皇帝，真的不要紧吗？

　　紧跟着，她又莫名想起埃尔托。

　　若是她所料不差，那片龙鳞回到卡米洛城之后，这位中兴皇帝就该苏醒复活了。

　　届时一国两位帝皇，且都是雄才大略的厉害人物，又该如何相处？

　　——————

　　ps：晚点还有一章

　　这本书写起来其实挺难的~我翻了一下废稿档案，居然有十章被我毙掉了，神奇



旅人之歌 : 第九十六章  见闻

　　话题涉及到时任皇帝，罗莎说了几句之后，便收敛住后续的吐槽，主动转移话题。

　　“其实帝国境内的这种实验性项目，还不止轨道列车和飞空艇。帝都那边正在搭建一种名为‘魔法网络’的东西，据说可以让普通人也拥有使用魔法的能力。”

　　西琳眉头轻皱，道：“这消息属实吗？”

　　“一半一半吧。”罗莎压着声音说道，“魔法网络的实验，商会这边也参与了合作，但实际成效还不理想，短时间内很难达成让普通人无障碍施法的效果。”

　　西琳搂着艾弥的腰肢，蹭了蹭月精灵的后背，轻声道：“实验成功也未必是好事。魔法是一种很危险的力量，我见过太多人为此痴狂疯癫，酿成大祸。”

　　西琳指的是那些黑魔法师，其实许多黑魔法师刚坠入此道时，内心里的想法未必是邪恶的，有可能只是在追寻奥秘和力量。

　　但是黑魔法本身就有蛊惑心智、诱使灵魂堕落的特性，长期接触之下，很难把持住自己，难免行差踏错，越陷越深。

　　艾弥想起地球世界里的枪支，枪支与魔法在某些方面很相似，是一种超越常规肉体的力量，很容易便能引发灾难。

　　她低声道：“学习魔法的天赋门槛，或许是天命给予的限制。魔法注定只该被少数人掌控，一旦泛滥开来，必定引发祸患，帝国官方的实验很危险。”

　　“两位大人的担忧不无道理。”罗莎道，“但是帝国官方既然敢这么做，必定是掌握了反制手段，即便全民皆成魔法师，他们也有应对之法。”

　　艾弥耸了耸肩，“但愿如此吧。”

　　危险的力量泛滥失控，引发巨大危机，这样的电影她可没少看。

　　“且看后续变化吧，现在还不急着下论断。”西琳道。

　　“这倒也是。”艾弥没有纠结太多，继续去欣赏窗外的风景。

　　不多时，快速变化的风景让艾弥泛起些睡意，她把手缩进袖子里，用脑袋顶了顶西琳的下巴，小声道：“我想小睡一会儿，你把我放下来，回自己的椅子上去吧。”

　　“没事，我抱着你吧，会睡得舒服一些。”西琳低下头，靠在艾弥耳边说道。

　　艾弥的耳尖抖了抖，道：“在你身上压太久的话，你的身体会不舒服的。”

　　“我是武斗系职业者。”西琳道，“身体比较结实。”

　　“那行吧~”

　　西琳不想撒手，艾弥也没强求，她缩了缩身子，让自己陷入温柔之中，慢慢闭上了眼睛。

　　睡椅子哪有睡在西琳怀里舒服，西琳都不介意，她干脆顺势而为。

　　艾弥的呼吸逐渐变得均匀起来，察觉到月精灵进入睡眠，西琳脸上的表情也变得柔和起来。

　　飞空艇继续前进，罗莎侧过脸看着两人，也露出姨姥姥般的笑容。

　　罗莎的右手边就是过道，过道的另一边是个蓄着胡子的中年男人，上了飞空艇之后就在闭眼休息。

　　此时大概是睡饱了，终于睁开眼睛，动作拘束地伸了个懒腰。

　　他扫视周围，开始打量附近的乘客，在瞧见“叠”在一起的西琳和艾弥之后，中年男人眼神微变，隔着过道对罗莎说道：“女士，您是否应该提醒一下您的同伴？她们这样坐，在飞空艇上属于危险事项。”

　　罗莎被人打搅兴致，抬起眼皮，内心微恼，不太客气地回应道：“飞空艇的乘坐禁令上有写这一条吗？”

　　“是没有明确标注，但这种行为确实存在安全隐患。而且看她俩的年纪，应该不是母女吧？两位女士动作如此亲密，会让人联想到一些不好的事情……”中年男人顿了顿，吐出几个字，“有碍观瞻。”

　　罗莎被这一句“有碍观瞻”给气到了，她觉得挺好的呀，两个漂亮的小姑娘（姑奶奶）亲密贴贴，多么美好的画面，既不违规更不违法，哪用你个丑八怪来多管闲事？

　　就算飞空艇真出了故障，原因也落不到艾弥和西琳身上，她俩的坐姿还能影响到整个飞空艇的平衡不成？

　　罗莎低哼一声，心情不甚美妙，言语间更加不客气，“我没觉得有问题，阁下还是管好自己吧，喜欢胡乱联想是病，要尽早医治！”

　　“你——”

　　中年男子一时气噎，怒视了罗莎数秒钟，愤愤地转向一旁，双手抱胸，再次闭上了眼睛。

　　罗莎嗤笑，她磕糖正海，哪会让这种无关人士打扰到艾弥和西琳。

　　西琳搂着小憩的艾弥，不便说话，对罗莎投以感谢的目光。

　　罗莎微微颔首，比出一个护卫之间的通用手势，意思是“我会好好守护你们，请安心休息”。

　　艾弥这一觉睡了近一个小时，她醒来后，低声对西琳道了句谢，便扭头看向窗外。

　　飞空艇刚才经过了一个巨大的水蓝色湖泊，水域面积很广，湖泊中心处有一座岛屿，上面建有城镇。

　　“那是蓝宝石湖，那座城市是帝国南境有名的乌托水城，城市风貌十分有趣。”

　　西琳注意到艾弥脸上的神色，知道她来了兴致，便适时地出声介绍。

　　“水城？”艾弥够着脖子多看了两眼，但因为飞空艇已过城市上空，她能看到的景色有限。

　　“乌托城内的街道实际上是纵横的水道，得靠小船才能日常出行。”西琳道，“城里的商铺也很有意思，会把货物摆放在竹筏上，任由来往客人挑选。”

　　艾弥没见过这样的生活环境，皱眉道：“这样不会很不方便吗？”

　　西琳道：“所以去旅游小住几日尚可，不适合久居，特别是我们这种急性子的人。”

　　艾弥歪了歪头，“听你这话，你以前去过？”

　　“我在乌托城待过一段时间，十来日左右。”西琳道，“新鲜感过去之后，便是琐碎的麻烦事，不过，我划船的本事是在那里学会的。”

　　“听起来还挺有意思。”艾弥道。

　　西琳建议道：“那要不——”

　　“别啊，咱们还哪有时间跑去闲逛！”艾弥打断了西琳的话，“等到了南方海港，咱们耽搁两日，就该搭乘轨道列车直接北上卡米洛城了，路上没办法再做其他安排！”

　　————————

　　ps：关于魔法网络，这不是突然冒出来的设定哦，早在迷雾镇时就提到过一些讯息~~

　　卑微求票~~



旅人之歌 : 第九十七章  遇袭

　　乌托水城可以等到解决了西琳身上的旧伤之后再去，眼下还是得先找到破法之剑。

　　西琳也知道艾弥这是在为她好，摸了摸艾弥的头发，柔声道：“都听你的。”

　　艾弥双手抱胸，轻轻哼了一声。

　　主导权这一块，艾弥是一定要拿到手的，剑士小姐在以肉眼可见的速度变得圆滑油腻起来，艾弥再不强势一些，就拿捏不住她了。

　　“诸位请注意——”

　　便在这时，飞空艇前方的驾驶舱内传来老法师桑德中气十足的声音。

　　“飞空艇前方即将经过本次航行唯一的风向乱流区！可能会有一些小颠簸！请抓牢座椅扶手，看好身边的老人和孩子，不要随意起身！”

　　艾弥被突然响起的声音吓了一跳，听清桑德的话语之后，她伸手拍了拍西琳的大腿，低声道：“你要不要回到座椅上去？咱们这样子可没法抓稳座椅扶手。”

　　西琳蹭了蹭艾弥的侧脸，柔声道：“请你相信武斗系职业者的体魄。”

　　她要是真想稳坐在椅子上，飞空艇颠散架都影响不到她。

　　“看你能的~”艾弥在西琳怀里腻歪太久，也懒得再挣扎。

　　过道的另一边，那个蓄着胡子的中年男人也听到了桑德的警告声，他偷偷看向艾弥和西琳，眼神里隐约藏着一丝怨怒。

　　“诸位请注意！！”

　　驾驶舱的老法师又重复了一遍先前的警告语，在说到抓稳座椅扶手时，他的声音骤然飙高，“哈哈哈！来了！”

　　“狂风乱流中穿行，才能彰显出掌舵者的能力！有兴趣欣赏风暴的人，请看向窗外！！”

　　狂风骤然变得凌厉起来，飞空艇猛然一颠，似乎向着左侧方倾倒，但歪斜不到十五度角，便立刻就被掰正。

　　与此同时，艾弥的魔力视野能清晰地看到，飞空艇内的许多魔法阵应声亮起，魔法的辉光几乎笼罩了整个艇身。

　　神佑大陆上的合金技术还没有到研制出航空金属的程度，但这里有魔法，在魔法符文的加持下，木板嵌着金属片做成的艇身，也能轻松抵挡住狂风的摧袭。

　　艾弥没觉得颠簸，剑士小姐的怀抱稳定而温柔，她扭头看向窗外，云气在以极快速度变化，下方的景物宛如万花筒被摇走的那一面，倏忽即逝。

　　艇身又出现了歪斜，但不到五秒钟就再度回正。从窗外护航的狮鹫骑士来看，这场狂风乱流极为猛烈，狮鹫们甚至激活了法术护盾的天赋，用魔法盾来抵御变幻不定的狂风。

　　艾弥看向罗莎，问道：“不是说飞空艇的航线已经很稳定了吗？为什么会出现这种情况？”

　　罗莎也稳稳地坐在椅子上，似乎完全没受到风暴的影响，听到艾弥发问，她立刻回应道：“目前这片空域，是海洋风和陆地风的交汇区域，出现风向乱流很正常。桑德选择的已经是对飞空艇影响最小的路线，颠簸不会持续太久的，艾弥大人请放心。”

　　“哈哈！痛快，风向乱流真是有趣的对手！”

　　老法师桑德又在扯着嗓门大喊，出发前猛灌下去的那杯酒没让他喝醉，但是勾起了他天性里的狂气。

　　“等哪天出了小型飞空艇，我一定要去风暴中心瞧一瞧！”

　　飞空艇就在这种时不时倾斜又极快回正的博弈中，航行了十几分钟，艾弥眼尖，从窗口处瞥见远方飘来一团浓厚的乌云，似乎是有暴雨来袭。

　　艇外忽然响起尖锐的哨声，数长数短，似乎在传递某种讯号。那些狮鹫骑士也忽然加速前冲，越过飞空艇，抢先迎上乌云。

　　艾弥眯眼定神一看，那哪里是乌云，分明是成群结队，连成一片的黑色鸟群！

　　这种鸟外形类似秃鹫，翅膀却更像蝙蝠，长喙尖利，身上并无多少羽毛，竟然覆盖着一层薄薄的鳞片。

　　鸟群里的首领身长一丈有余，双翼展开极为宽广，顶冠上似乎有黑色电光盘旋。

　　艾弥的脑海里涌出相关讯息，这东西是摩罗鸟，一种颇为特殊的群居类魔物。

　　摩罗鸟卵生繁育，幼年体如同游鱼，生活在近海区域，成年后化鱼为鸟，身负鳞片，偏偏能长出骨翼肉膜，飞上高空。

　　其族群个体天然具备雷、水两种属性的元素亲和，族群首领的实力与族群规模挂钩，最强大的摩罗鸟甚至能跻身传奇，不比它在内陆的近亲差。

　　顺带一提，摩罗鸟的内陆近亲是罗罗鸟，在迷雾森林就有几窝，是一种野性难驯、较为凶残的魔兽，所以被波比赶到森林北边去了，不许它们随意露面，有几只漏网之鸟跑去了恶水沼泽，但因为数量太少，群居特性无法发挥，实力有限。

　　窗外这群摩罗鸟，少说也得有数百只，那个首领已经能够元素之力外放，起码是白金级魔兽。

　　西琳此时也注意到了窗外的异象，她眯起眼睛观察了一会儿，皱了皱眉，在艾弥耳边道：“先别急着行动，情况不对劲的话，我会出手的。”

　　艾弥偏过脸颊，“你有什么发现吗？”

　　西琳靠在月精灵的耳尖处说道：“你看看领头那只摩罗鸟的侧颈。”

　　艾弥耳朵尖抖了抖，她以前的警告，西琳是压根就没听进去啊，又紧贴着她的耳朵说话！

　　艾弥掐住西琳的大腿肉，用力揪了揪，惹得西琳身体一缩，轻声呼痛，她才压低语气，恶狠狠地说道：“这是对你不听话的惩罚，别问为什么！”

　　西琳无奈，她都养成习惯了，还怎么改嘛。

　　而且，月精灵的尖耳朵抖来抖去，红晕渐渐漫起的模样真的很有趣，看多少次都不会腻的，要是被掐一下就能一直欣赏这样的“风景”，她倒是觉得不亏。

　　艾弥惩戒完西琳，定睛看向摩罗鸟首领的长脖子。

　　她将更多的魔力凝聚到眼瞳部位，视野变得更加清晰，也发现了刚才没注意到的事情。

　　摩罗鸟首领的脖颈上，有一个黑色圆环形状的印记，在鳞片的夹缝中，似乎还镶嵌着一枚幽黑色的宝石。

　　艾弥脑筋微转，低声问道：“那是黑魔法的印记吗？”

　　事情涉及到黑魔法师的时候，西琳的观察力总是那么敏锐，艾弥不认识那个印记，只是大胆猜测。

　　西琳有些诧异，蹭了蹭艾弥的头发，道：“那是奴役印记，算是相当经典的黑魔法术式了，除此之外，那只摩罗鸟还被施加了狂躁术，激活之后，便能够牺牲理智，极大增强战斗能力。”

　　“所以，我怀疑飞空艇内混进来了一位黑魔法师。”

　　——————

　　ps：晚点还有一章~~



旅人之歌 : 第九十八章  战斗局势

　　“还有黑魔法师的伪装能瞒过你的眼睛？”艾弥有些惊讶。

　　西琳用视线的余光观察周围的乘客，低声说道：“黑魔法师们擅长隐匿和伪装，三百年不见，他们研究出一些新法术也不奇怪。”

　　西琳是很看不起黑魔法师那群疯子，但对于时代的发展和进步，她还是保持着应有的敬畏之心。

　　艾弥够着脑袋看向窗外，狮鹫骑士已经与“乌云”接触，开启了战斗。

　　飞空艇内部封闭，隔音效果很好，艾弥听不太清打斗声，只能用肉眼观察战局。

　　两方刚一接触，骑士们便凭借武器和坐骑的优势，将鸟群的先头部队冲散。

　　艾弥单手撑着脸颊，问道：“这些狮鹫骑士能搞定摩罗鸟群吗？”

　　“很难说。”西琳道，“我先前也观察过这些狮鹫骑士，他们似乎并不是军中精锐，而是出来拉练的新兵。对地作战估计还行，空战的话，未必能发挥出全部战力。”

　　“诸位——”

　　老法师桑德的声音又响了起来，“有些乘客可能已经注意到了，飞空艇外来了一些不那么友好的小动物，但请不要着急，英勇的狮鹫骑士会赶走它们的！”

　　“这样精彩的空战，平时可是很难看到的！大家不要惊慌，静下心来慢慢欣赏，等到了南方海港，这些都是你们同家人与朋友的饭后谈资！吹上半年都没问题！”

　　艾弥小声吐槽：“这法师倒是乐观，挺会说话的。”

　　“越是这种时候，越需要安抚人心。”西琳道，“他做的不错。”

　　狮鹫骑士们并没能成功贯穿摩罗鸟群，双方纠缠厮杀，前方的大片空域沦为战场。

　　飞空艇空中转向并不灵活，这么短的距离，已经没法调整方向避开正面战场，桑德索性加大魔力输入，再次提速。

　　砰！

　　艾弥贴近玻璃窗，很清楚地看到一只摩罗鸟的尸体砸在艇身上，碎成肉团，留下血污，向下方坠落。

　　这片空域的下方貌似有个小城镇，对于生活在那里的平民来说，今天会是个很糟糕的日子。

　　天降血雨肉团，恐怕不是什么令人愉快的经历。

　　缠斗数分钟后，飞空艇依旧没能摆脱摩罗鸟群，狮鹫骑士们也显露颓势，见无法杀穿鸟群，便调整战略，回到飞空艇附近展开了防御阵势。

　　距离拉近，艾弥发现这些狮鹫骑士几乎个个带伤，身上的装备也出现了颇为严重的损耗。

　　狮鹫们更是一副疲惫不堪的模样，不像刚起飞时那么威风凛凛。

　　这一战打成这样，其实也不奇怪。

　　这些狮鹫骑士还是新兵，空中作战经验有限，军方不会把最好的坐骑配发给他们。

　　先前在风向乱流区域，狮鹫们用掉了天赋法术，还消耗了很多体力，没来得及休息恢复，便迎头接上一场恶战，疲软也在情理之中。

　　看来摩罗鸟群在这片区域发动袭击，也是幕后黑手特意安排的，那人很清楚飞空艇的行进路线。

　　狮鹫骑士们受伤，摩罗鸟群也不好过。

　　来时的那片浓密黑云变得稀薄了许多，损伤已近半数。

　　领头的那只凶鸟怒意冲冲，在飞空艇附近盘旋啼鸣，指挥剩余的鸟群继续进攻。

　　局势已然不死不休，狮鹫骑士的领队见状，朝身旁的骑士们比了个艾弥看不懂的战术手势。

　　“哦吼？”西琳看明白了，小声对艾弥说道：“看来即便是新兵部队，也有完备的建制。”

　　艾弥不懂西琳的意思，但能看到玻璃窗附近，有两名骑士忽然丢掉手里的长枪，卸下了小臂上的圆盾。

　　他们从腰带附近取出一个布包，快速打开，拿出两个魔法卷轴。

　　西琳小声解说：“狮鹫骑士是帝国最重视的空中部队，每支小队都配备了两名法术爆破手，负责攻坚作战或是广域打击。”

　　“能够适应骑乘作战的法师并不多，那些掌握飞行法术的魔法师又都是高级职业者，通常会被安排到其它战斗部门。这些爆破手只能退而求其次，用卷轴来施放法术。这样一来，就职门槛就从黄金级降到了青铜级。”

　　相对而言的，战斗成本提高了不少，而且每次出行作战都要补充卷轴包。

　　西琳解说的这段时间，那两名狮鹫骑士在坐骑的带领下脱离队伍的掩护，落到了飞空艇斜后方。

　　两人先后撕开魔法卷轴，向其中灌入魔力。不多时，魔力辉光绽放，炽烈的火焰咆哮着挣脱卷轴的束缚，奔向黑黢黢的摩罗鸟群。

　　第二个法术卷轴也适时解放，吹出一阵猛烈的大风。

　　在大风的推动下，火焰的行进势头更为猛烈，几个呼吸间便扎入来不及散开的鸟群之中。

　　风助火势，魔力催化融合，大火很快就烧透半边天空，摩罗鸟焦炭般的尸体如黑色冰雹一般坠落。

　　艾弥鼓掌，比了个大拇指，称赞道：“打得漂亮！”

　　“配合的不错。”西琳也夸了一句，“这样一来，战局就扭转了，只用担心那只大家伙。”

　　火云灼烧鸟群时，两名爆破手驾驭着狮鹫，从侧后方绕了个大圈，返回队列，与领头的队长遥遥击掌。

　　便在此时，电光一闪，分叉交织的电网从火云里蹿了出来，直冲一众狮鹫骑士。

　　队长来不及配合击掌动作，弓身举盾，斗气全开，其余骑士也有样学样，短短数秒钟便筑起一道盾墙。

　　电光炸裂，火花爆闪，盾墙被震散，有几名骑士挡不住冲击力道，连人带坐骑撞到了飞空艇的外壁上。

　　艾弥这边的窗口就撞过来一个人，发出了很明显的砰砰声，但很快就被飞空艇外部的魔法阵给弹开。

　　要不是和坐骑绑定的很紧，再加之狮鹫自行调整姿势卸力，这人很有可能会被撞飞出去从高空跌落。

　　“真正的战斗现在才刚刚开始。”

　　西琳轻声道，“接下来咱们要集中注意力，仔细感知魔力波动。”

　　艾弥道：“你是说那个混进来的黑魔法师？”

　　西琳点头。

　　“算我一个。”罗莎小声加入群聊。

　　飞空艇外，摩罗鸟首领振翅穿过火云，带领着剩余的几十只摩罗鸟，对狮鹫骑士们发动最后的冲击。

　　在这只凶鸟的头冠上，黑色电光蓄势待发。

　　狮鹫骑士们严阵以待，神情肃穆。

　　在两边的距离拉到三丈之内时，飞空艇内部的三处地方，几乎同时出现了魔力反应！



旅人之歌 : 第九十九章  抓获

　　第一处魔力反应距离艾弥较远，她稍加感知，发现是从驾驶室内传出来的，应该是老法师桑德出手了。

　　桑德与罗莎相识，资历能通过帝国官方的审核，应该不是黑魔法师，可以排除嫌疑。

　　第二处魔力波动在舱尾，罗莎的身影如同鬼魅一般，顺着过道滑到舱尾，掐住施术者的脖颈，暴力打断了施法。

　　定睛一看，这位施法者是艾弗森·凡多克的女伴，她一脸紧张地握着短杖，正打算给自己和艾弗森加持防御法术。

　　从魔力波动和施法动作来看，这还是个新手法师，也排除了嫌疑。

　　最后一处魔力反应稍稍滞后，是和艾弥她们只隔了一条过道的中年胡子男。

　　他的法术刚刚成型，还没来得及释放出去，腹部便遭受了西琳的一记重拳，下意识的干呕反应打断了他的施法，剧烈的疼痛感差点让他失去意识，身体软绵绵地瘫在了座椅上。

　　艾弥腾地一下落在椅子上，颠的屁股疼，愣了两秒才反应过来，自己的“坐垫”已经跑开了。

　　“逮住你了！”

　　西琳伸手掐住中年胡子男的脖颈，单手将其拎起，目光森寒。

　　与此同时，飞空艇外部闪过一道魔力辉光，一条火龙咆哮而出，迎头撞进摩罗鸟群。

　　这是桑德的法术，在操控飞空艇运行的同时，他还分心施展法术，支援了艇外的战斗。

　　在火龙的掩护下，狮鹫骑士冲锋上前，击溃了剩余的摩罗鸟，那只鸟群首领因为没收到主人的命令，引颈啼鸣之后，带着残余的十几只摩罗鸟仓皇飞离。

　　飞行魔兽在空中来去自如，撤退速度极快，狮鹫骑士们还得保护飞空艇，便收回队形，没有选择追击。

　　飞空艇内，被抓住脖子的中年胡子男奋力挣扎，目光里透着凶狠，却没办法挣开西琳的钳制。

　　附近的乘客受到惊吓，都躲到一旁瑟瑟发抖，不敢说话。

　　西琳询问走回来的罗莎：“飞空艇内除了桑德，还有没有能管事的人？”

　　罗莎耸了耸肩，道：“按理说，每位飞空艇掌舵者都会配备一到两名副手，但桑德为了多拿点薪酬，总是一个人干活儿。目前除了他，这里还没有能管事的。这位就是此次事件的幕后黑手？”

　　艾弥揉着大腿，从座位上挪了过来，听到罗莎的话，不由撇了撇嘴。

　　看来在飞空艇的航行管理方面，帝国现行的制度还有很大的进步空间。

　　“应该没差。”

　　西琳拎着中年男抖了几下，沉声道，“他刚才准备使用的法术是标准的黑魔法，就算不是事件元凶，身份也不清白。”

　　“哟吼？”

　　驾驶室的门忽然打开，白须白发的老法师桑德从里边走了出来，他看到了西琳这边的情况，哈哈一笑，道：“看来我晚了一步，混进来的小虫子已经被抓出来了。”

　　说罢，也不待西琳回应，他便举起双手，高声对艇内的乘客说道：“诸位请放心，外面那些不听话的小动物已经被赶走了，别有用心的小虫子也被抓出来了，此次航行很快就会抵达目标地点，不会再有波折！”

　　“各位可能受到了一些惊吓，但这样的事情可不多见，诚如我之前所说，这些经历都是绝佳的饭后谈资啊！哈哈哈！”

　　艾弥挑眉，这老法师说话总是这种不着调的风格吗？

　　还有，他这个掌舵者离开了驾驶室，里头又没有其他人，真的不要紧吗？

　　飞空艇内的乘客挺吃桑德这一套的，在他的安抚下，大部分乘客的情绪重新稳定下来，一些结伴出行的人开始和身边的同伴小声聊起了天，讨论起刚才发生的战斗。

　　有几人偷偷看向西琳和罗莎，眼神里带着敬畏和些许恐惧。

　　西琳毫不在意，她早就习惯了面对不同的目光，这影响不到她的情绪。

　　桑德对西琳等人招了招手，指向驾驶室的位置，示意她们几个过去。

　　然后老法师先一步返回驾驶室，故意没关门。

　　罗莎招呼艾弥起身，然后对西琳道，“西琳大人，我来控制这个家伙吧。”

　　西琳掐着中年男人的脖子，将其移交到罗莎手里，罗莎也毫不客气地选择掐紧脖子，拖着身体瘫软的中年男人走向驾驶室。

　　西琳落后一步，走在艾弥身前一点点的位置，小声道：“不好意思，刚才行动太快，你没摔痛吧？”

　　艾弥摇头，也就是屁股颠了一下而已，能有多疼。

　　不过西琳这知错能认的态度，她挺满意的。

　　几人走进飞空艇的驾驶室，艾弥扫视两眼，看清了里边的构造。

　　驾驶室前方是和窗户同样材质的透明玻璃窗，能看清前方空域的情况，中心处有一个方向盘形状的舵盘，底座很高，得保持站立才能操作。

　　舵盘前方有两个下陷的脚印坑，绘制着许多细密的魔法符文，还镶嵌着几颗宝石，应该就是输入魔力的地方。

　　除此之外，驾驶室内有一个专门用来进出飞空艇的单人门，老法师刚才的火龙魔法，多半就是站在单人门那里释放的。

　　艾弥进来之后，西琳就反手关门，拧紧了门锁。

　　桑德踩住地上的脚印坑，把手搭在舵盘上，目视前方，开口说道：“罗莎，这次的事情承你帮忙，没有闹大，实在是万分感谢。”

　　关起门来说话，桑德的声音里带着些许疲惫，没有了先前那种中气十足的架势。

　　“要我说，你下次出行，还是带上两名副手比较好。”罗莎道，“而且这一次我也没起到什么作用，出手的是这两位大人。”

　　听到罗莎称呼俩小姑娘为大人，桑德明显一愣，下意识反问：“两位大人？”

　　“嗯。”罗莎点头确认，“这位是艾弥大人，这位是西琳大人，都是商会里的大人物，你的态度莫要太过轻慢。”

　　“这……”桑德回过神来，听懂了罗莎的警告，连忙放低姿态，道：“两位、大人，我还要操控飞空艇，不便行礼，希望二位不要见怪。”

　　“无事。”西琳淡淡道，“还是先来审一审这家伙吧。”

　　她并指点出剑气，直接刺穿中年男子的左肩，将其钉在驾驶室的地上，然后示意罗莎松手，待男子躺倒在地，因疼痛而抽搐时，她拔出长剑，将剑锋抵在其侧颈上。

　　中年男子的脖颈撞上剑锋，被割开一道血痕，顿时不敢再乱动，只是依旧怒视西琳，咬牙切齿。

　　“我问你答，识相的话，你能有一个痛快体面的死法。”

　　西琳说完，眼睛余光看到艾弥，想起亡灵之间的特殊效果，又补充道：“若是执意反抗，我有办法让亡灵开口说话，你自己掂量吧。”

　　中年男子怔住了，被抓住时，他设想过自己即将面对的刑讯逼问，但没想到一上来就是这么狠辣的招式。

　　你丫的手段怎么比我这个黑魔法师还狠毒？

　　——————

　　ps：有朋友反应节奏过慢，这确实是我的问题~在剧情过度章节里塞了一些世界观设定拓展之类的东西~

　　其实主要问题还是更新太少，不过我码字慢嘛，挺无奈的，只能说尽量多写点了，大家见谅~



旅人之歌 : 第一百章  手段

　　“既然我怎样都是死，为何还要向你们妥协？”

　　中年男子咬着牙缝，挤出一句话来。

　　别人审问，都是“老实交代，给你一条活路”这样的说法，还有一线生机可搏，眼前这女人长得挺漂亮，杀性却如此之重！

　　艾弥眨了眨眼，从迷雾森林出来到现在，她已经看过好几次西琳审人的画面。

　　这些黑魔法师被西琳逮住之后，似乎就没有“活路”这个选择，只有“死的体面”这种说法。

　　眼前这胡子男可算是问出了艾弥心中一直以来的疑惑。

　　西琳眼皮都不抬一下，冷冷道：“如果你不肯老实交代，你会死的很难看，而且你身上的那些秘密，即便是死亡也守不住。”

　　中年男人咬着牙，似乎是打定主意不开口。

　　但他也没有抹脖子的勇气，身体僵在原地不敢动弹。

　　西琳绕着男人走了一圈，把手拄在剑上，道：“你们黑魔法师刑讯审人的手段，我也略知一二。抽骨吸血，钻脑取髓，夺魂灼心那种手段，其实也不怎么新奇。我给你一个机会，老实配合，或者尝遍黑狱的十八重手段，我再去榨取你的魂魄和尸体。”

　　西琳的语气也没多么凌厉，中年男人听到之后，却身如筛糠，嘴唇直颤，眼神里充满恐惧。

　　黑狱是黑魔法师用来折磨敌人，萃取恐惧和怨恨的幽秘之地，只有他们自己人清楚，那地方究竟有多恐怖。

　　甭说十八重手段，就是八重他也不可能抗住，那是比死亡还要恐怖的酷刑。

　　这个女人到底是何方神圣？为什么如此了解黑魔法师的手段？

　　西琳俯视着中年男人，沉默近半分钟之后，她才再度开口：“你怎么选？”

　　中年男人眼角滑落水光，颤抖着嘴唇说道：“我、我都老实交代！别送我去黑狱！”

　　“很好。”

　　西琳展颜微笑，道：“你做出了正确的选择。”

　　艾弥全程欣赏剑士小姐脸上的表情变化，不得不说，西琳的演技相当逼真，若非她熟悉西琳的为人，一定会以为西琳是个杀戮成性，喜欢折磨他人的变态女疯子。

　　给了中年男人几秒钟的缓冲时间，西琳开始发问：“你的姓名？或者说，灵魂真名？”

　　中年男子颤声回答：“查诺斯·萨诺。”

　　“你是黑魔法协会的人？”

　　“是……”

　　“你似乎很厌恶女性？”

　　西琳想起这人先前的那一句“有碍观瞻”，临时加了一个问题。

　　查诺斯咬牙回答：“我的妻子被一个女欺诈师骗走身心，选择离开我跟着欺诈师跑了！我也是自那之后才成为黑魔法师的！”

　　西琳没成想会听到这种答案，揉了揉眉心，把问题拨回正轨：“你是协会的哪一级的成员？”

　　“……白、白金级。”

　　西琳眉头微挑，“哟，还是个大人物，难怪不舍得给自己上灵魂禁制。”

　　这一串问题下来，查诺斯心底越发恐惧，鼓起残存的勇气问道：“您似乎很了解黑魔法协会？”

　　“老对手了。”西琳道，“而且，我没给你提问的权利。”

　　“是在下僭越了。”或许是西琳气势太强，查诺斯下意识道歉。

　　“这次袭击飞空艇，你们有何目的？背后主使是谁？”西琳突然跳到了关键问题上。

　　查诺斯愣了一下，老实回答道：“这个任务是协会高层派发下来的，那只摩罗鸟头领是一位宝石级成员帮我签订奴役契约的，根据他老人家的说法，这次袭击岭花城的飞空艇，主要是想给林泉酒庄一点颜色看看。”

　　“嗯？”西琳皱起眉头，“怎么又和林泉酒庄扯上关系了？”

　　“前两天，协会里的宝石级成员李斯特阁下在岭花城失联，随后，我们在鸢尾花领的数个分部遭受重大打击，全员覆没，无人逃脱。”查诺斯道，“经过调查，协会判断此事与林泉酒庄有关。”

　　艾弥闻言，忍不住吐槽道：“那你们去找林泉酒庄啊，袭击飞空艇是几个意思？”

　　洛尔达和诺妮丝都是厉害角色，黑魔法协会撞上去肯定没有活路，所以艾弥才敢毫无顾忌的“祸水东引”。

　　查诺斯的脸皱在一起，道：“协会高层判断，林泉酒庄里可能存在传奇级别的职业者，不能贸然招惹。”

　　“但李斯特阁下也非易与之辈，就算战败身死，应该也给对手造成了一定的麻烦。经不谐之音的同僚提醒，协会打算利用飞空艇做点文章，试探一下林泉酒庄……”

　　查诺斯的话还没说完，艾弥就忍不住笑出了声。

　　用恐袭来试探态度？

　　这些黑魔法师真没糟蹋西琳给他们的评价，都是些脑子有病的疯子狂人，做事谋划全靠脑补和一时兴起，他们的组织能延续三百年还没覆灭，全大陆的职业者都要背负不可推卸的责任。

　　这次飞空艇若真是遇袭被毁，且不说林泉酒庄如何反应，帝国官方肯定怒不可遏。

　　从帝国愿意派出狮鹫骑士护航就看得出来，那位皇帝陛下很看重飞空艇这个项目，一旦因黑魔法协会的袭击导致项目停摆，帝国暗卫恐怕会全国出动，以雷霆万钧之力，重手惩戒黑魔法协会。

　　林泉酒庄是会损失一批顾客，岭花城也会受到影响，但黑魔法协会以后数十年恐怕别想在帝国境内立足。

　　西琳和罗莎也能理清个中缘由，剑士小姐以手扶额，她知道这群黑魔法师疯疯癫癫的，但没想到他们能短视到这种程度。

　　“关于此次袭击，还有后续计划吗？”西琳压着心中的情绪，继续发问。

　　查诺斯摇头，道：“这次袭击失败，协会那边多半会直接放弃我，选择蛰伏一段时间，休养生息。”

　　西琳道“你刚才提到了不谐之音，那个邪教徒组织也和此次的事件有关吗？你可知他们的总部在何处？”

　　查诺斯再度摇头，“不谐之音的同僚只是提出了计划，并未参与，但闲聊之时，我听他们提到了南方海港的轨道列车，似乎对那玩意儿很感兴趣。”

　　在黑狱的恐吓下，查诺斯老实的都不像是个疯子了，基本做到了有问必答，看起来比李斯特正常多了。

　　艾弥在心底做出大胆猜测，或许这个不成气候的糟糕协会，越是混到高层，脑子就越不好使吧。

　　“最后一轮问题。”西琳道：“黑魔法协会的总部在何处？你这次行动是与何人联系？帮你驯服摩罗鸟的那个宝石级成员躲在哪里？”

　　查诺斯叹了口气，无奈摇头，说道：“协会总部一直在搬迁变化，最近连连损失干将，地址更换的更为频繁。而且您应该知道，白金级成员没有直接进入总部的权利。至于那位宝石级成员，他身份成谜，我也不知道他会去哪里，只知道他与李斯特交好，这次的任务都是他安排的。”

　　西琳长呼一口气，稍微整理脑中信息，颇为遗憾。

　　查诺斯终归只是个白金级的小虾米，问不出太多有用讯息。

　　她看向另外几人，道：“我的问题问完了，你们还有需要补充的吗？”

　　罗莎摇头，专注于操控飞空艇的桑德也摇了摇头。

　　西琳从储物装备中拿出银白圣裁，拔剑出鞘，沉声道：“按照约定，我会赐予你毫无痛苦的死亡，在你闭目之前，我满足你一个微小的心愿吧，你可认得此剑？”

　　查诺斯看清银白圣裁的模样，眼睛瞬间瞪大，嘴唇急剧颤抖：“你是，灵风之舞——”

　　在他处于震惊状态之时，银白圣裁落了下来，穿透了罪恶的心脏。

　　————

　　ps：小声求票~



旅人之歌 : 第一百零一章  南方海港

　　摩罗鸟群袭击事件过后，飞空艇再未遭遇其它事故。

　　艾弥和西琳返回座椅，尸体则交由桑德和罗莎去处理。

　　飞空艇在南方海港的升降坪停下时，已经到了黄昏时刻，艾弥掏出怀表瞄了一眼，下午六时过一刻，空中飞行的时间大概六个小时。

　　狮鹫骑士们早一步盘旋降落，去休整装备，交接任务。

　　老法师桑德从驾驶室里出来，打开飞空艇前后两端的进出门，目送乘客们离开。

　　他脸上始终带着热情豪放的笑容，这种镇定与豪情让乘客们莫名安心，有些乘客在离开时，还特地向他表示了感谢。

　　艾弥她们受桑德邀请，留到了最后，乘客基本离场，桑德收起脸上的笑容，长长地舒了口气。

　　把这么多人的生死担在肩上，是一件压力很大的事情，再加上操控飞空艇消耗的魔力，桑德其实已经很累了。

　　“两位大人，还有罗莎，这次幸亏有你们帮忙。”

　　桑德引着三人走向出口，“正巧也到了晚餐时间，我想请几位一同用餐，以表心中谢意。”

　　“查诺斯的尸体如何处理？”西琳问。

　　桑德道：“交给狮鹫队那边吧，军部会接手此事的。这些黑魔法师敢对飞空艇出手，帝国绝不会轻饶他们！”

　　南方海港的升降坪也建在高处，走出飞空艇，桑德和罗莎把装着尸体的袋子交到狮鹫骑士手里，交代几句后，便直接离开。

　　这架飞空艇的外壳上有一定损伤，后续要经过保养维修，更换魔法阵内的供能晶石，才能再次起航。

　　一套流程跑完，估摸着得到后天才能投入使用。

　　桑德领着三人离开升降坪，走楼梯下了高台，来到一处热闹的广场。

　　南方海港的气温比岭花城暖和许多，虽然没到穿短衣的程度，但也可放心脱下冬装，穿些轻便的衣裳。

　　这处广场离海不远，晚风里能嗅到海水的气味，举目望远，在黄昏的太阳下方，能看到浮动的水光，依稀还有航船的影子。

　　广场上摆着各式小摊，人来人往，人声鼎沸。

　　有挽着胳膊散步游玩的小情侣，有勾肩搭背出来喝酒的朋友，有推着小车叫卖的草帽商人，还有一身职业者打扮的佣兵……

　　烟火气味十足，人间盛世景象。

　　街上行人大多脸上带笑，情绪也颇为开放热烈，艾弥瞧见有年轻男女当街相拥，激情热吻，周围人却视若平常，不以为怪。

　　走过摊位时，艾弥还看到了两个皮肤微黑，穿着及膝短裙，挥着晒黑的胳膊，大声叫卖贝壳的少女，她们的老父亲就坐在摊位里边，眼神带笑，一边用细绳穿着贝壳，一边打量着周围路过的行人。

　　瞥见艾弥她们路过，他还操着带口音的通用语朝几人推销，“小姑娘生得真漂亮，要不要买些贝壳带回去送朋友？”

　　艾弥微笑着摆手拒绝，摊主也不恼，摇晃手里的贝壳铃铛，算是道别。

　　这种热闹与随性的氛围，与金蔷薇城和岭花城截然不同，让艾弥觉得很新鲜。

　　远离卖贝壳的摊位之后，艾弥小声感叹道：“父女三个一起出来摆摊，关系看起来还挺好，让我想到黛拉和洛伦了。”

　　黛拉这姑娘虽然不聪明，但有种很特别的感染力，让人愿意与她交流，可能这就是诺妮丝看好她的原因吧。

　　罗莎闻言，微笑说道：“那对姑娘和摊主不是简单的父女关系哦，左边那位应该是摊主的妻子，右边那个才是他们的女儿。”

　　嗯？

　　艾弥忍不住扭头回看两眼，那俩短裙姑娘看起来跟孪生姐妹似的，年轻漂亮，活力十足，应该还不到二十岁。

　　两人发型稍有不同，一个绑着侧垂的发辫，另一个是高马尾，艾弥还以为这是用来区分姐妹身份的。

　　摊主本人一脸沧桑，看起来四十岁往上走，和左边那侧发辫的姑娘看起来就不像是一代人。

　　西琳倒是接受的很快，道：“我听说南方海港的原住民是海族与人类的后裔，血脉比较特殊，女性普遍相貌出众，且不易衰老，寿命较长，刚才那一家就是海港原住民的后裔吧？”

　　罗莎点了点头。

　　桑德也跟着说道：“不愧是灵风剑圣，学识渊博！”

　　查诺斯死前道出了西琳的身份，再加上罗莎对西琳尊敬有加，桑德也顺势用起了“剑圣”这个称呼。

　　艾弥噘嘴，她不是神佑大陆本土的人，这种小知识她不知道也很正常，不丢人。

　　桑德在最前面带路，罗莎左右看了看，道：“你是想带我们去海风馆？”

　　老法师嘿嘿一笑，道：“没错，海风馆里的生鱼刺身可是一绝，虾蟹也都是上等货，我在那里还存了几瓶好酒，今天正好挥霍掉。”

　　艾弥眉头微皱，来到海港城市，理论上是该品尝一下海鲜，但她这人前世就对河海鲜无感，这一世月精灵的身体又对肉食无感，两两相加，她对那家海风馆的期待感直接归零。

　　艾弥瞥了一眼身边的剑士小姐，这位食肉大户倒是跃跃欲试的模样，似乎很期待接下来的晚餐。她心底叹了口气，暗道接下来大不了多吃几口海带海草，能果腹就行，不能搅了西琳的兴致。

　　四人很快就穿过了广场上的摊位区，热闹散去不少，恰好吹来一阵晚风，拂去了剩余的嘈杂声，让艾弥的心情慢慢静了下来。

　　她们右手边不远处，有一尊巨大的石雕像，雕刻的是以手掬水的美丽少女，其长发如海藻般盛开在身后，头顶戴着花环形状的冠饰。

　　艾弥在书中看到过这种形象，这是南方海港本地人信仰的海之公主耶拉娜。

　　据说她拥有让咸海水化为淡水的权能，能平息近海区域的风暴，指引渔民们找到鱼群，还能为偏航迷失的船只指明返回陆地的方向。

　　帝国境内不提倡神明信仰，很多小众神明信仰都是偷偷进行的，不然会被判定为邪教徒，但海之公主的信仰却得到了官方认可，并有固定的祭祀节日和相关庆典活动，算是被帝国承认的正神。

　　艾弥仰头观察雕像，发现雕像裙边不知何时依靠着一个人影。

　　这人短衬上衣，扎起袖子，穿着长裤，亚麻色中长发，头上戴着一顶小圆帽，裸露出来的皮肤是小麦色的，背后驮着巨大的行李包裹，腰间别着一根短笛，一副吟游诗人的打扮。

　　“他”的面容颇具中性美感，分不清是男是女，见到艾弥的目光挪过来，露出略显轻佻的笑容，说道：“本想来欣赏一下海之公主，看看能否找到新诗歌的灵感，没想到会遇见如此漂亮的两位姑娘。”

　　这人声音低沉磁性，也显得很中性，但仔细分辨，还是能听出是女人的声音。

　　“两位小姐，此番相遇即是缘分，可否赏脸与在下共进晚餐？”

　　——————

　　ps：明早应该还有一章（



旅人之歌 : 第一百零二章  所谓的命运

　　面对突如其来的邀约，艾弥想都没想就选择了拒绝，“抱歉，我们不熟。”

　　她又瞄了一眼耶拉娜的神像，摇了摇头，拉着西琳的手加快步伐离开。

　　“诶呀，小姐你的绝情可真令我心伤。”

　　吟游诗人伸手一摸，将短笛拿在手中，灵巧地转了一圈，“我看到你们两位的容颜，心中灵感迸发，临时作了一首曲子，可否给我一点时间？”

　　艾弥头也不回，丝毫没有要搭理吟游诗人的意思，继续往前走。

　　西琳则回头看了诗人一眼，目光冰冷，以示警告。

　　她不想让这种性格浪荡的家伙离艾弥太近，若是这人不识相地凑上来，她就不客气了。

　　吟游诗人也不管艾弥和西琳的反应，将短笛凑到唇边，自顾自地开始吹奏。

　　短笛的音调短促明快，灵动而有活力，宛如百灵鸟在歌唱。

　　艾弥暗自撇嘴，她没啥音乐细胞，听不出这曲子和她有啥关系，倒是莫名有种动物发青求偶的意味在里头。

　　啧啧，春天还没到呢。

　　艾弥深感恶寒，再度加快脚步，没过多久便将乐曲声抛在身后。

　　走过一座矮桥时，她回头遥遥地看了一眼海之公主的神像，神像脚下的人影已经消失不见。

　　罗莎略带调笑意味地说道：“两位大人还真是魅力非凡。”

　　艾弥打了个寒颤，吐槽道：“你快别这么说，刚才那人一看就是个浪荡子，我可不想被那种家伙盯上。”

　　西琳闻言越发安心，默默加大力度，攥紧艾弥的手掌。

　　在桑德的引路下，几人很快就远离广场，来到一处较为安静的民居街道。

　　街道尽头有一个二层小楼，外面竖着一块招牌，用通用语写着“海风馆”三个大字。

　　在这仨字下面有一行很细的奇异文字，看起来如同蚯蚓乱爬，艾弥却能读懂，其意思是“海中真味”。

　　艾弥稍加回想，这蚯蚓乱爬般的文字好像是深海族群所使用的语言，与大陆通用语不是一个体系，更为古老，也更加晦涩难懂。

　　她低声询问罗莎：“海风馆与海族有关系？”

　　罗莎点了点头，有些疑惑地问道：“艾弥大人，您是怎么知道的？”

　　艾弥指了指海风馆的招牌，罗莎顿时会过意来。

　　艾弥这样古老而强大的存在，通晓海族文字也不奇怪。

　　罗莎道：“海风馆和咱们商会也有一些简单的合作，根据商会的调查，海风馆的幕后老板来自于深海区。至于是海龙族还是海皇人鱼，目前尚不能确定。”

　　海龙族和海皇人鱼是深海族群最主要的两大掌权派系，在目前这个时代，都与人类阵营保持着相对友好的关系。

　　不友好的海族，要么躲在深海底下不出来，要么被端上了餐桌。

　　时局造化，此乃人类的时代，深海族群翻不起大浪。

　　艾弥注意到了另一个有趣的地方，“那位幕后老板真这么神秘，连商会都查不到他的具体信息？”

　　帝都的地底下挖出中兴皇帝的墓穴这种隐秘事件，都瞒不过商会的情报网，区区一家饭馆竟能做到？

　　罗莎也有些无奈，“那位幕后老板行事极为神秘，从不以真面目示人，只能通过气息来判断他属于海族，至于其真实相貌、具体所属族群之类的信息，一概不得而知。”

　　听罗莎这么说，艾弥倒是来了兴致，对接下来的晚餐多了一丝并非食物方面的期待感。

　　走在最前面的老法师桑德听她们议论这些机密，默不作声，假装自己什么都没听到。

　　活到他这种岁数，已经很明白某些道理，知道什么事情该听，什么不该听。

　　桑德推开海风馆的大门，刚踏入其中，两声非常同步的“欢迎”便传入众人的耳朵。

　　艾弥抬眼一看，说出欢迎词的是两个年轻漂亮的少女。她们应该是本地原住民，青春靓丽，小麦色的肌肤健康而有活力，穿的也颇为热辣奔放，裙摆边缘在膝盖上方数寸，大大方方地露出双腿，小腹处也有镂空花纹的设计，隐约能看到肚脐。

　　单论涩气，这已经超过了诺妮丝那身打扮，属于不太能走上大街的程度。

　　艾弥不着痕迹地瞥了桑德一眼，这老法师不会是那种老不正经的性格吧？来这里真的只是为了用餐吗？

　　西琳瞥了两眼，脑子里冒出一个念头。

　　月精灵穿上这身衣服，应该会比这两位看板娘更好看。

　　桑德显然是海风馆的熟客，两位少女看到他之后，笑容更加热切，左边那位主动开口说道：“桑德老爷，原来是您来了，这三位小姐是您的客人吗？”

　　桑德点了点头，沉声道：“给我安排一个房间，把我存的那几瓶酒提出来。”

　　“是，这就为您安排。”少女鞠了一躬，快步走开。

　　另一位少女迅速接过话题，“这段时间，桑德老爷您可以先点餐。”

　　说着她便递过来一份菜单，送到桑德身前。

　　桑德接过菜单，恭恭敬敬地递到西琳手里，道：“西琳大人，您先来看看？”

　　如此恭敬的态度，让服务员少女瞬间明白过来，这位看起来年轻漂亮的姑娘，才是此行真正的贵客。

　　少女连忙将视线转向西琳的胸腹处，不敢直视，只是用眼睛的余光打量西琳的脸庞，试图确定西琳的身份。

　　能被资深白金级施法者如此尊重，名为“西琳”的大人物……

　　少女的脑海中快速掠过南方海港里的那些权贵，竟没能找出对应的身份，这让她稍微有些苦恼。

　　艾弥凑到西琳身边，瞄了一眼菜单，安下心来。

　　海风馆里不是只卖海鲜，一些陆地风味的菜品也有销售，艾弥还有东西可以吃，不至于饿肚子。

　　西琳注意到艾弥的视线，小声问她：“你想吃什么？”

　　“面包烩菜，蘑菇浓汤，再加一份水煮萝卜。”艾弥道。

　　“不尝试一下海鲜吗？”西琳问。

　　艾弥鼓起脸颊，不说话。

　　西琳皱眉，表情怜惜，语气遗憾，“海鲜也不能吃？”

　　艾弥点头，她不能吃，也不想吃。

　　“那要不换一家店？或者我们自己去找吃的？”西琳跟艾弥低声耳语。

　　她对吃的东西要求不高，主要是想让艾弥吃的开心一点。

　　艾弥摇头，道：“就在这里吧，我对这家店还挺感兴趣的。”

　　两人低声咬耳朵时，大门再次被推开，又一位客人走了进来。

　　不远处待命的另一组服务员少女连忙上前欢迎，艾弥却隐约觉得有些不妙，她回过头一看，推门进来的正是那位女吟游诗人！

　　吟游诗人脸上绽放出更加灿烂的笑容，“两位小姐，咱们又一次相遇了，这可真是命运注定的缘分啊！”

　　艾弥气恼地瞪着眼睛，这家伙张嘴说什么瞎话呢，明明是偷偷跟着她们过来的！

　　——————

　　ps：求票~



旅人之歌 : 第一百零三章  聊天鬼才

　　艾弥尚未表态，西琳已经侧目看向女吟游诗人，眉眼微抬，寒光慑人。

　　“你是跟着我们过来的吧？潜行技术还不错。”

　　一路走来，西琳也有留意身前身后的人群，并未发现跟踪者。

　　但这个吟游诗人却踩着她们的脚后跟，来到了海风馆。

　　“小姐你说笑了，我怎么会做出潜行跟踪那种事情呢？我也是过来吃饭的，咱们的再次相遇，真的只是巧合。”女吟游诗人微笑说道。

　　她的通用语带着些许南方口音，字句之间偶尔会吞掉音节或是拉长尾调，整体语调显得软糯绵长，听起来很特殊。

　　西琳盯着吟游诗人的眉眼，目光内敛，杀气隐现。

　　吟游诗人仿佛没察觉到西琳的眼神威胁，继续说道：“世间所有的巧合，都可以看做是命运赐下的缘分。既然两位小姐也要在这里用餐，不如一起？”

　　艾弥已经冷静下来，她拽了拽西琳的袖子，示意剑士小姐不要搭理这人。

　　她俩吃过晚餐，应该就会去本地的菲尼克斯商会分部，找一处休息的地方。

　　明日在罗莎的引荐下，带着林泉酒庄的信物，去拜访轨道列车的负责人帕尼尔。

　　后天或者大后天，轨道列车开动，她俩就跟车去卡米洛城，不会再和南方海港这座城市有什么交集。

　　这女人不过是偷偷跟着她们，两度搭讪，行事虽不规矩，但也没到需要“拔剑杀人”的程度。

　　应对这种人，就得是不理不睬，不给交流机会，让她知难而退。

　　西琳轻哼一声，对服务员少女说道：“带我们去包厢，我们不希望被无关人士干扰到用餐，明白吗？”

　　服务员少女忙不迭地点头，偷偷给身后的同事使了个眼色。

　　这几位都是贵客，不能得罪的，你看好那边的客人！

　　艾弥和西琳再度甩开吟游诗人，在服务员少女的带领下，走上二楼，进入一个单独的包厢房间。

　　上楼梯过拐角时，艾弥帽子下的长耳朵抖了抖，隐约听到楼下大厅里的交谈声。

　　“萝尔小姐，您别为难我们呀，大家都是海港本地人，您也知道我们的难处……”

　　“……哎呀，我也没让你去做过分的事情嘛，只是……”

　　随着距离拉远，还有那位吟游诗人刻意压低声音，后续的聊天内容艾弥便听不清了。

　　但从这两句话来判断，这吟游诗人的名字大概是萝尔，也是南方海港的原住民，和海风馆里的服务人员还是熟人。

　　她大概是在向服务员打听自己这边的消息，但是被有职业操守的服务员给拒绝了。

　　艾弥凑在西琳耳边，把自己听到的消息同步给了西琳。

　　剑士小姐眉头微挑，道：“如果她接下来还跟着我们不放，就揍她一顿以示警告。”

　　艾弥比了个大拇指，“我支持你的决定。”

　　一次两次还能说是缘分，要是这家伙真是在跟踪她们，非要痴缠到底，那就得动用一些雷霆手段了。

　　谁还不是个恶人呢？

　　姑奶奶身上的罪孽之线都黑到看不清人形了，西琳身上的罪孽，在断罪使莎丽娜那边估计也能评上个“罪大恶极”，她俩可不是任人拿捏的软柿子！

　　进入包厢，老法师桑德招呼两位大人物落座，又看着罗莎坐下来，自己才在靠近房门的位置坐下。

　　“来到南方海港，这新鲜海鱼，上好的海虾海蟹，还有章鱼须，鲑鱼肉，都是不得不品尝的美味……”

　　老法师口才伶俐，但话说到一半，见两位大人物都没啥表示，艾弥更是自顾自地点了一堆普通食物，他立刻会过意来，这二位对海鲜无感，他这话题算是起错头了，连忙向罗莎投去求救的视线。

　　罗莎肩膀微耸，接过话题，道：“桑德，你的魔法学院经营的怎么样了？”

　　“唉……”桑德叹了口气，“不温不火，招不到多少学生，但也没到倒闭关门的程度，就那么混着吧。”

　　艾弥点完餐，听到了自己感兴趣的话题，插嘴问道：“你还经营着一家魔法学院？”

　　艾弥对神佑大陆的法师培养流程并不熟悉，她翻书学了几个新手戏法，制作魔法卷轴时自行拆解了几个法术模型，后面的高级法术基本都是系统奖励的。

　　在迷雾镇的时候，安妮想学魔法，入门课程还是西琳教授的。

　　桑德点头，感叹道：“我手里这家魔法学院，其实是南方海港建城之后的第一座魔法学院，只不过到了我这一辈，传承已经断的差不多了，优秀生源也被帝国官方的学院吸纳，我手底下也就大猫小猫两三只，难成气候啊。”

　　艾弥撑着脸颊，手肘拄在桌子上，道：“那你还有时间跑飞空艇？不是应该待在学院里，想办法振兴学院吗？”

　　最好是找几个青春靓丽的小姑娘，组团出道，成为魔法偶像什么的。

　　桑德愣了愣，脸上浮现出苦涩的表情。

　　罗莎见状，连忙说道：“艾弥大人，您有所不知，现在这时代，经营私人魔法学院，是一件费心耗力、钱财消耗极大的事情，老桑德去做飞空艇的掌舵，是为了给他的学生们挣钱。”

　　“嗯？”艾弥坐直身体，看向桑德，眼神里多了几分惊奇。

　　这不着调的老法师，竟还有如此壮举？

　　不对啊——

　　艾弥瞄了瞄周围的用餐环境，“你不是缺钱吗？这海风馆吃一顿饭，应该不便宜吧？你还是这里的常客？”

　　老法师有些局促地搓了搓手，不太好意思地说道：“我也就口腹之欲这点小爱好了，说是常客，其实一个月也就来那么一两回，这次是想尽地主之谊，招待您二位，才选择此处用餐。”

　　罗莎补充道：“这里的大厨以前是桑德的学生，多少能给他便宜些饭钱。”

　　艾弥又听到了有趣的点，“在魔法学院里进修过的人，跑来饭馆当厨子？”

　　桑德老脸一红，羞愧地低下头：“是老朽不争气，教不好学生，让他们在歧途上多走了几年，耽误了他们的大好青春……”

　　艾弥扶额，她的话题好像戳到老法师的伤心之处了。

　　罗莎脸上露出无辜的表情，她只是想转移话题而已，没想到艾弥一开口，这话题就脱缰了。

　　艾弥碰了碰西琳的胳膊，道：“要不我们明天忙完正事，去魔法学院里看看？我还没见过魔法学院是啥样子呢。”

　　西琳柔声道：“你说了算。”

　　桑德的表情顿时有了变化，脸上一喜，道：“两位大人愿意莅临指导，是我们学院的福气！”

　　罗莎适时开口：“我知道那家学院在哪儿，明天就由我来带路吧。”

　　——————

　　ps：大家情人节快乐~

　　咸鱼老留守人士了，希望大家能送我一些票，安慰一下扑街鱼……



旅人之歌 : 第一百零四章  熟悉感

　　点餐完毕，候在门外的服务员少女拿着菜单离开，过不多时，先前那位去安排包厢的服务员归来，为几人送上干净餐具，还附赠了开胃水果和小菜，接替同事的岗位，等候客人的后续吩咐。

　　艾弥心中暗自嘀咕，不愧是海港城市，商贸繁荣，餐馆的服务体系已然十分成熟，比金蔷薇城那边的酒馆厉害得多。

　　过不多时，餐品送上，几人结束闲聊，开始用餐。

　　艾弥瞄了一眼送上桌的海鲜，只能感叹一句，就算海底下有人（深海族群）看着，这些水产品依旧我行我素地野蛮生长，丝毫不在意旁人的目光。

　　那小模样乱的，她反正是不敢随意入口。

　　西琳大概是为了照顾艾弥的情绪，也没多吃，罗莎和桑德倒是吃的挺香。

　　用餐完毕，一桌狼藉。

　　艾弥半蜷缩地坐在椅子上，双手捧着脸揉了揉，耳中忽然听到一阵悠扬的乐曲声。

　　跟着音乐而起的，还有人声的唱词。

　　“风中花叶飘落，传颂着旅人的故事。”

　　“时间让那些传说发芽，天客之途，漫漫远方。”

　　“我亲吻脚下这片土地，古老回忆，悠悠回荡……”

　　乐曲声空灵悦耳，人声的唱词清越婉转，唱出了“孤途旅人，远望天涯”的那种意境。

　　西琳感叹道：“听起来似乎是那个吟游诗人的歌声，没想到她还挺厉害的。”

　　艾弥抿唇不语。

　　乐曲姑且不论，这段唱词她其实挺熟悉的。

　　圣月之灵写过一本书，名为《风与花的流浪远方》，讲述的是一个长生种旅人在苍茫大地上行走，与过客结缘又离别的故事。

　　故事的整体风格较为温馨，又始终带着一些遗憾和悲伤，是那种非常耐读的作品。

　　吟游诗人的这段唱词，就出自于故事里的那位长生种旅人之口。

　　艾弥心底的感觉有些复杂，这吟游诗人故意上前搭讪，缠着她不放，还唱出这段歌词，是在暗示她吗？

　　难道又是圣月之灵结下的孽缘？

　　这自闭宅月精灵，哪来那么多老朋友？

　　艾弥轻轻敲了敲侧额，这段唱词没能唤醒圣月之灵的记忆，她也不能确定那个吟游诗人究竟是不是“老朋友”。

　　要真是，自己先前那种态度，不就显得很奇怪吗？

　　“你怎么了？”

　　西琳注意到了艾弥脸上的纠结表情，凑过来轻声发问，“是不是困了？我们早些回去休息？”

　　艾弥摆了摆手，她思考再三，咬了咬嘴唇，小声道：“那个吟游诗人，有可能也是我的旧友。”

　　“啊？”西琳很明显地愣了一下。

　　“就她现在唱的这段词，是以前的我写在书里的。”艾弥苦着脸说道，“但是，我没有关于她的记忆，一点也没有。”

　　西琳皱眉，如果那个叫萝尔的吟游诗人，真是月精灵的老朋友，前面那些举动就能解释了，高超的潜行跟踪技术便也在情理之中。

　　月精灵的老朋友，没一个是简单角色。

　　目前已经确定身份的这几位，蜜洛可是七十七妖精之一，其存在比某些神明还古老；洛尔达和诺妮丝也是三千岁往上走的文明遗孤，实力明显不是普通传奇，有可能已经突破了职业者评级的桎梏。

　　西琳道：“那你，有什么打算吗？”

　　艾弥噘嘴，苦恼地用脑袋撞了撞西琳的肩膀，“我也不知道该怎么办，贸然相认好像并不合适，万一搞错了呢？”

　　她会这么纠结，还有一些原因。

　　地脉妖精丽萨留下的无面石像里，没有能与吟游诗人对上号的。

　　离开酒庄前往南方海港时，洛尔达也没跟她说起这边有她的旧友。

　　假如说，这吟游诗人只是兴致所起，吃饱了想唱一段，又恰好看过《风与花》那本书，选了这段唱词呢？

　　西琳伸手揉了揉艾弥的头发，用手掌正面接住艾弥的额头，道：“她要是再来搭讪，我们就跟她聊聊吧，探一探她的底细。”

　　“也行。”艾弥顺势用头顶蹭了蹭西琳的手，眼睛微眯，脸上的表情像是慵懒的猫。

　　她侧过脸庞时，视线余光忽地瞥见罗莎玩味的笑容，心中一慌，身体快速坐正，摆脱了对西琳的依靠。

　　她想事情入迷，都忘了还有外人在场！

　　西琳倒是不在意这些细节，她看向罗莎，道：“吃饱喝足，也是时候休息了，罗莎，麻烦你为我们安排一下今晚的住处。”

　　罗莎道：“那就还是去商会分部吧，正巧这附近就有一处商会大楼，距离海风馆不到三里路。”

　　艾弥点了点头，饭后走一走，活到九千九，三里路，她就纯当是消食散步了。

　　罗莎站起身，对桑德挥了挥手，道：“老家伙，今天就不陪你喝酒了，你这些珍藏酒水自己留着慢慢享受吧，明天再见。”

　　桑德也跟着起身，拉开房间门，目送三人离开。

　　走出包厢，艾弥看向一楼大厅，乐曲声便是从那边传出来的。

　　吟游诗人在一处靠窗的位置坐着，从桌上的食物残羹来看，她就点了一份鱼汤，两碟小菜，花销应该不多。

　　她手里拨弄着一种形似吉他的弦乐器，闭着眼睛，脑袋微微摇晃，仍然在唱着歌。

　　“极北的冰川，南边的海洋，我曾走过的地方；花种随风落下，新的故事生根发芽，你将去往何方……”

　　诗人的声音明明不大，穿透性却很强，关紧房门和走到外面来听，她的歌声几乎没什么区别。

　　艾弥和西琳从楼上下来时，诗人的歌正好唱完。

　　她拨弄琴弦，余音缭绕，回味悠长。

　　大厅里传来阵阵掌声，还有几声喝彩叫好。

　　艾弥得承认，这吟游诗人的音乐水平真挺不错的，是那种能以此混口饭吃，且不愁温饱的高手。

　　诗人睁开眼睛，看向不远处的艾弥和西琳，笑着说道：“两位小姐，这首歌为你们而唱，好听吗？”

　　“还算不错。”

　　艾弥的态度较之先前缓和了不少，假装随意地顺口问道：“你的名字是？”

　　吟游诗人脸上的笑容越发灿烂，热情地回应道：“我叫萝尔，如二位所见，是一位到处飘零的吟游诗人。”

　　萝尔？这名字没能唤起艾弥的熟悉感，她决定小小地试探一下，说道：“你刚才这段唱词，听起来很熟悉，似乎是出自一本传奇小说？”

　　——————

　　ps：早上被抓去做其他事情了，毕竟是元宵嘛~元宵节快乐~

　　更新来的稍晚了一点，求票~~



旅人之歌 : 第一百零五章  老友抑或书迷？

　　听到艾弥的话，吟游诗人萝尔眼眸一亮，她脸上本就笑意灿烂，这下更加炽热，“哎呀呀，小姐姐你也看过《风与花的流浪远方》？”

　　艾弥眨巴眼睛，道：“是叫这个名字吗？我也记不太清了。”

　　西琳侧目看着艾弥小巧的脸庞，月精灵的演技其实挺一般的，但在“装无辜”这一方面，却可以称得上是天赋异禀。

　　“没错哦，就是这本书，我还随身带着呢！”

　　萝尔把手伸进衣服内侧，掏出一本封面略显老旧，但护养的还不错的书。

　　她兴致冲冲地把书举起来，露出封面上漂亮的花体字，正是《风与花》的初版刊印本。

　　这本书距今少说也得有二十年的历史，市面上已经很难买到。

　　艾弥看到之后，心中不免有些唏嘘。

　　就算这吟游诗人不是她的老朋友，也是作家“迷雾”的忠实读者。

　　“虽说迷雾老师的新作《红龙王》卖的很火，故事也十分有趣，但就我个人来说，我还是更喜欢这本《风与花》。”

　　萝尔兴致高昂，很像是遇到同好之后，迫不及待开始传教的小众宅。

　　艾弥很配合地问了一句：“为什么呢？”

　　“《风与花》的故事没那么跌宕起伏，也没有那么多对立的恶与善，只是在单纯地记录旅途中的所见所闻，风格平淡温馨，就好像在阅读作者的人生之旅。”萝尔说道，“这些年我独自在外漂泊，时常会像书中的主角一样，一个人行走在苍茫大地上，对这本书的感触越来越越深——我觉得，迷雾老师肯定是亲身经历过书中的那些事情，才能写出如此真实的故事！”

　　“小姐，你能记住这段旅人之歌，肯定也很喜欢《风与花》的故事，如此看来，我们在此相遇，真的是命运的指引！我能知晓你的名字吗？”

　　艾弥看了看西琳，轻轻握住西琳的手，她俩走到吟游诗人附近，艾弥进一步试探。说道：“我叫艾弥，因为某些原因，我对过往的记忆不太敏感，《风与花》这本书我以前或许读过，但现在已经记不清了。”

　　“失忆症吗？”

　　萝尔微微皱眉，表情很是遗憾，她稍加思索，道：“我认识一位专修精神法术的魔法师，他就在海港这边隐居，或许能帮到艾弥小姐，如果你愿意相信我，我可以带你们去见他。”

　　艾弥摆手，道：“这失忆症并未影响我现在的生活，而且我已经找到治疗手段，最近症状正在好转，就不劳萝尔小姐费心了。”

　　“是这样啊。”萝尔点了点头，目光挪到西琳身上，“艾弥小姐，你身边这位小姐是？”

　　“西琳。”剑士平静地说出自己的名字。

　　她这个名字并不特别，比较常见，在不泄露具体姓氏的情况下，不太可能被诅咒法术利用。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，我知道在你们眼中，我的行为可能稍显轻浮，不惹人喜欢，但对于我来说，勇敢地与陌生人进行交流，正是建立新友谊的手段。”萝尔表情认真地说道，“我是真的觉得我们之间有成为朋友的缘分，才冒险与二位搭讪，请你们原谅我的冒犯之举。”

　　艾弥眉头轻皱，这番试探下来，萝尔并未露出破绽，似乎并不认识从前的圣月之灵，单纯就是《风与花》的忠实读者，又恰好选了书里的歌词。

　　她暗自叹了口气，她连失忆这种事情都说出来了，若真是圣月之灵的旧友，此时应该有所反应才对。

　　算了，不管是不是巧合，她先当成巧合来对待。

　　既如此，就没有与萝尔继续聊下去的必要了。

　　“萍水相逢，互不相知，成为朋友就算了。”艾弥道，“我们还有自己的事情，就先走了，萝尔小姐继续享用晚餐吧。”

　　说罢，艾弥拉着西琳的手，走向海风馆大门。

　　萝尔表情一僵，艾弥对待她的态度刚有所缓和，再加上传奇小说同好者的身份，她们应该能顺理成章地成为朋友才对，怎么忽然又变脸了？

　　是自己刚才那番话说的有问题吗？

　　尽管萝尔早就清楚，女孩子的脾气就像海港六月的天气一般捉摸不定，艾弥的反应还是让她有些摸不着头脑。

　　迟疑之间，艾弥已经走到大门附近，服务人员帮忙推开门，恭送客人离开。

　　萝尔想了想，也没死皮赖脸地追过去，高声道：“艾弥小姐，假如明天我们还能偶遇，你愿意跟我交个朋友吗？”

　　艾弥不理会，更不回应，径直离去。

　　待到三人的背影远去，海风馆的大门重新关上，萝尔才长舒一口气。

　　她没认错的话，带这三位来海风馆就餐的人，是海港魔法学院的那位叫桑德的院长。

　　桑德最近为了挣钱，跑去和军方签约，成为了飞空艇的掌舵者，从艾弥她们出现在耶拉娜神像附近的时间来判断，她们应该是乘坐今天的飞空艇抵达海港的。

　　海港最近有什么大事吗？

　　萝尔想到来时街道上的议论声，那个宣传了许久的轨道列车，近日似乎要正式运行，艾弥和西琳能接受飞空艇，那对轨道列车应该也很感兴趣，她俩的穿着打扮都不一般，明显是巨富之家出身，再加入桑德身份方面的考虑……

　　萝尔的脑海里浮现出南方海港的大致地图，默默圈出几块地方，决定明天去那几处逛一逛，争取再来一次偶遇。

　　做好明天的行动安排，萝尔收起膝上的乐器，站起身伸了个懒腰。

　　萝尔能在海风馆这里遇到艾弥，真不是靠潜行跟踪，而是根据艾弥离开时的方位，以及那时候的时间，猜测她们会来海风馆用餐。

　　在耶拉娜那里的初遇，确实是命运赐下的缘分，但之后的遇见么……

　　命运给予的缘分是可以主动争取的。

　　萝尔轻轻一笑，舔了舔嘴唇。

　　她喜欢把这种手段叫做“扼住命运的咽喉”。

　　这是从迷雾老师的书里看到的句子，虽然未必与她的处境相合，但是听起来很帅。

　　多读迷雾老师的书果然有用，经常会遇到同好者，顺利开启后续的话题。

　　今天这两位漂亮姑娘警惕心很重，不容易拿下，但萝尔就喜欢有挑战性的任务。

　　——————

　　ps：明天得出门一趟，更新可能会有点晚~~



旅人之歌 : 第一百零六章  闲谈

　　离开海风馆，回到街道上，晚风轻轻吹拂，艾弥昂起脑袋，脸上的神色慢慢放松下来。

　　西琳贴在艾弥身边行走，小声道：“不继续试探了吗？”

　　话题才刚起了个头，艾弥就选择直接离开，有些出乎西琳的预料。

　　“不试了。”艾弥摇晃脑袋，一边踩着街道上的石板方格子走路，一边说道，“我想了一下，其实没有试探下去的必要。”

　　不管萝尔是她的老朋友，还是单纯的书迷，对于现在的艾弥来说，都称不上重要。

　　她在南方海港只会停留很短的时间，若是有老友相认的戏码，赚一些系统奖励，她肯定愿意接受，若是她判断失误，萝尔与她并无交情，那也影响不到她和西琳预定的行程。

　　想太多的人，总不如没心没肺的人来的快乐。

　　在罗莎的引路下，两人很快就来到一处菲尼克斯商会的分部，都不需要艾弥出示贵宾徽章，罗莎便安排下来一间客房。

　　艾弥和西琳进了房间，又以客房为遮掩，呼唤出亡灵之书，钻进了亡灵之间。

　　简单洗漱后，艾弥坐在书桌前，摸出稿纸开始工作。

　　《红龙王》本月要交的稿件，她已经完成的差不多了，今天只是查漏补缺，检查错字错句，看看有无需要更正调整之处。

　　虽说交稿之后，编辑还会审核几次，但艾弥更愿意将自己认定的成品交出去，自我检查这一步必不可少。

　　西琳照例坐在艾弥身后靠近书架的位置，她在架子上翻出了《风与花的流浪远方》，开始阅读这本月精灵的早期作品。

　　《风与花》的整体风格，和《商人与旅者之歌》很像，但整本书的情感较为淡化，西琳读了个开篇，觉得这书文学性很强，但故事性不足，若不是艾弥所写，她很难有兴趣读下去。

　　故事的主角是个长生种旅人，不出意外的话，应该是月精灵以自己为原型进行创作的。

　　但是和现在的艾弥不同，书里的旅人性格挺别扭的，长期性伤春悲秋，间歇性踌躇满志，偶尔兴致所起，也会热血上头，但大多数时候，旅人只是一个淡漠的过客。

　　就好像她的行走只是为了记录什么，并不在乎沿途的风景。

　　对比起现在的艾弥跳脱灵动的性格，西琳心中不免唏嘘感叹，有种没法代入书中故事的违和感。

　　这本书并不厚，艾弥完成今日份的工作，叠好稿纸，开始整理书桌时，西琳已经读了三分之一。

　　见艾弥伸懒腰起身，她合上书，问道：“这本书是你本人的游记吗？”

　　艾弥歪了歪头，“可能只是故事吧，谁知道呢？”

　　她反正老年痴呆，记不清过去的事情嗷。

　　西琳笑着摇了摇头，同时心中遗憾。

　　这月精灵的过去悠远长久，她缺席太多，实在可惜。

　　所以更要珍惜今后相处的每一天，要让自己在她心中留下的印象，比书里的那些故事更为深刻。

　　西琳莫名想到两人初遇时的场景，那时候的她遭遇了最为严重的背叛，身心俱损，其实已经没了活下去的意愿。

　　但这月精灵把她从死亡的边缘拉回，给了她重活一次的机会，也给了新生的她活下去的依赖和追求。

　　“艾弥，你相信命运吗？”西琳忽然问道。

　　艾弥愣了一下，陷入思考。

　　前世的她并不相信“神明”和“命运”之类的东西，种花家的儿女，从小就开始培养“人定胜天”的信念，是近乎天生的斗士。

　　但亲身经历穿越事件，来到神佑大陆之后，艾弥虽仍不相信命运，心中却多了一些敬畏。

　　她斟酌片刻，道：“命运大抵是存在的，但是不能把什么事情都当成是命运的安排。那些口口声声将命运挂在嘴边的家伙，才是最不尊重命运的人。”

　　这个回答很有月精灵的风格，西琳轻笑出声，“后半句是在说那个吟游诗人吗？”

　　艾弥耸了耸肩，不说话，但表情已经默认。

　　“天色已晚，早些休息吧。”西琳拍了拍艾弥的肩膀，“咱们明天还有很多事情要做。”

　　艾弥打了个哈欠，她走到床边，踢掉鞋子，就这么趴在了被子上，轻轻晃动小腿，嘟囔道：“《红龙王》的第八卷已经写完，明天就把稿子塞给罗莎好了，让她帮忙寄给罗兰先生。”

　　说着话，艾弥给自己比了个大拇指。

　　不用编辑催稿，主动奉上稿件的作者，实乃人间之鉴。

　　“很棒哦。”西琳趴在艾弥身边，用柔和的声音夸赞道。

　　“那是~”艾弥噘嘴，“按时交稿，算是我这扑街作者最大的优点了。”

　　艾弥经常把这话挂在嘴边，都快成口头禅了。

　　但西琳明白，这月精灵实际上只是在用这句话求夸奖。

　　她先前那句话怎么说来着？

　　西琳稍稍回忆，笑着说道：“艾弥啊，你不光不扑街，还很受欢迎哦，作品畅销大卖呢……”

　　艾弥眯起眼睛，颇为受用，她缩着肩膀，像猫一样在被子上挪动。

　　继续继续，摩多摩多！

　　“不光作品畅销，还每月……”

　　得到夸奖的艾弥心情大好，钻进被窝睡了个好觉。

　　第二天起床，她和西琳迈出客房时，罗莎已经在门外等着了。

　　艾弥把一叠书稿交给罗莎，吩咐道：“这是《红龙王》下个月的稿子，你帮我寄给罗兰，商会应该有内部邮寄手段吧？”

　　罗莎脸上浮现出略显惊讶的表情，她接过稿纸，小心翼翼地收起，“有的，我这就去办，两位大人可以先去大厅用餐，我很快就会回来。”

　　罗莎说完，行了一礼，快步离去。

　　她在心中暗自感叹，不愧是迷雾老师，写作速度这么快，还能保证高质量，难怪能成为畅销全大陆的名作家。

　　艾弥和西琳在大厅里用过早餐，罗莎便回到了两人身边。

　　轨道列车的运营部门在海港北边，距离飞空艇的升降坪其实不算太远，于是艾弥她们又顺着街道返回广场，打算趁着上午去拜访轨道列车的负责人帕尼尔。

　　有菲尼克斯商会和林泉酒庄的双重身份加持，艾弥也不担心会被拒之门外。

　　她们从海之公主耶拉娜的神像旁走过时，眼尖的艾弥又看到了吟游诗人的身影。

　　萝尔今天一身轻，卸下了身后的大包裹，坐在神像旁的石阶上弹琴。

　　周围聚集着一些围观的民众，从人群规模来看，萝尔已经在这里待了好一会儿。

　　艾弥路过时，假装没看到她，萝尔也没上前纠缠，只是趁着乐曲间歇挥了挥手，便继续弹奏去了。

　　————————

　　ps：下一章估计得是晚上了~~



旅人之歌 : 第一百零七章  轨道列车

　　与萝尔的偶遇，并未打扰到艾弥的心情，从耶拉娜的神像路过之后，她们便来到了轨道列车的办事处。

　　负责人帕尼尔的办公地点在一处大院之内，院门外有十二名全副武装的守卫，神情肃穆，态度庄严，都是军中精锐。

　　院墙内部还有几座箭楼，墙壁高处隐约绘制着魔法符文，防卫堪称森严。

　　看得出来，远在卡米洛城的那位皇帝陛下，对轨道列车的首次发车十分重视，不惜调动军部精锐来保驾护航。

　　艾弥左右扫视，啧啧称奇之时，罗莎已经淡定上前，表明自己的身份。

　　一名守卫入院通报，不多时便恭恭敬敬地将三人请入院中。

　　艾弥不禁感叹，菲尼克斯商会的名头还真好用，连帝国军部都要卖几分面子。

　　大院内部的空间较为开阔，艾弥一进去，便看到了类似火车站台的建筑物，地面上铺着三排铁轨，向远处蔓延扩展，通往西北方向。

　　列车本体倒是没见着，不知藏在何处。

　　艾弥看着眼前的景象，只觉得既视感满满，要是再加几个登车闸门和警告标语，她都以为自己回到地球了。

　　守卫指着一名蹲在轨道旁的中年男子，介绍道：“那位就是帕尼尔大人，轨道列车事项的主要负责人。”

　　介绍完毕，他又小跑到男子身边，低声说了几句话。

　　中年男子站起身，看向艾弥她们这边。

　　他拍了拍手，在衣服的下摆上随意擦拭几下，便朝着艾弥走来。

　　帕尼尔的长相颇具威严，方脸圆眼，不怒自威，留着很短的胡子，眉毛似乎是固定紧皱的模样，身上的布袍看起来相当廉价，脚下的鞋子也很普通。

　　他这副模样走在街上，肯定会被人当成是普通卖力气的雇工，而非帝国官场里的要员。

　　“罗莎女士，还有这两位小姐，你们来找我所为何事？”帕尼尔主动发问。

　　艾弥掏出洛尔达给她的徽章，展示给帕尼尔看。

　　帕尼尔的眼神中闪过一丝炽热，态度忽地从随意变得恭敬起来，“您二位是洛尔达阁下的朋友？请问有何吩咐？”

　　艾弥抿了抿嘴唇，洛尔达的面子竟然这么好用？

　　她开口说道：“我叫艾弥，这位是西琳，我听洛尔达说，从南方海港直通卡米洛城的轨道列车，近日就要首发测试，可否为我们几人安排一下座椅？”

　　“没问题，小事一桩。”帕尼尔答应的相当干脆，他在衣服内侧的口袋里摸了摸，掏出三枚圆形硬币，递给艾弥，“这就是轨道列车的车票，一共三份，您请收好。”

　　艾弥接过车票，她有些惊讶，问道：“这么干脆？轨道列车的首次发车，难道不是应该座位紧俏，百金难求吗？”

　　帕尼尔笑了笑，道：“艾弥阁下您有所不知，轨道列车这座位啊，在识货的人眼中百金难求，在不懂时势的人眼中，那就纯粹是个笑话。”

　　艾弥皱眉，“怎会如此？那些人不知道轨道列车的运载能力和通行速度吗？”

　　帕尼尔摇头，指了指天花板，道：“飞空艇稳定试飞之前，那些老派贵族没一个看好它，觉得它随时有可能从天上摔下来，而且也没比马车快多少。”

　　说到这里时，帕尼尔捏住嗓子，模仿老气横秋的声线：

　　“依老夫看，飞空艇这种东西，终究是机巧造物，靠不住的。马车不是挺好的吗？还能欣赏沿途的风景，让自己慢下来，静下来，这样才有旅行的意义啊！”

　　噗。

　　帕尼尔这幅装腔作势的夸张模样，与他严肃的长相搭配在一起，有种奇妙的反差感，成功逗笑了艾弥。

　　帕尼尔耸耸肩，继续说道：“其实很多时候，商人反而比身居高位的贵族，更能捕捉到风向的变动。商人逐利的本性，让他们能够认识到‘快速通行’这件事情本身的意义。飞空艇能推广开来，也少不了各大商会的支持。”

　　艾弥理解了帕尼尔的意思，道：“轨道列车也是如此？贵族们在飞空艇上受过一次教训，还没学乖？”

　　“他们习惯等待，总想要万无一失。”

　　帕尼尔道，“但他们忘了，先祖发家时往往都是冒着风险赌出来的。商人就不同了，他们深知一个道理，快人一步就容易步步领先，所以他们更愿意尝试新鲜事物。”

　　艾弥点了点头，觉得帕尼尔这人说话还挺有意思的。

　　她顿了顿，问道：“列车是明天就出发吗？”

　　“咱们这里就是首发站点，明日正午时分开放车厢，迎接乘客登车，预计下午二时整点出发。”帕尼尔道。

　　“这趟列车竖着穿过整个帝国的疆域，从南到北，总计近万公里的路程，以帝国现有的技术，还做不到让列车一口气跑完全程，中途需要寻找休息地点，补充车上物资，检查列车的运行状况。”

　　艾弥又提出问题：“那这趟车大概要多久才能抵达卡米洛城？”

　　帕尼尔沉声道：“十天左右。”

　　十天听起来很长，但换作马车赶路，从南方海港到卡米洛城，最快也得要两个月，若是天气状况不佳，还要花费更多时间。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，希望轨道列车的环境比绿皮火车好，不然她可待不满十天。

　　“如果行驶情况稳定，我会逐步给列车提速的。”帕尼尔注意到了艾弥表情的变化，补充说道。

　　艾弥点了点头，这样还差不多。

　　……

　　从帕尼尔那边离开时，已经到了午餐时间。

　　因为下午还要去老法师桑德的魔法学院看看，艾弥就没回商会那边，拉着西琳在广场上的小摊区里逛了起来。

　　这些摊位大多数卖的是海港特色的纪念商品，跟前世地球的景区商店一个德行，艾弥纯粹是闲逛，不打算买东西，除非有漏可捡。

　　这期间，她们又遇到了昨天那个热情的贝壳摊主，还有那对看似姐妹，实则是母女的海港原住民。

　　艾弥借着看贝壳手串的由头，仔细看了看这对母女，总算是看出些年龄上的差别。

　　她心中颇为感叹，混血种的海族后裔都能青春长驻，纯血海族恐怕是不逊色于月精灵的长生种。

　　艾弥逛了一圈，在小摊区买了些吃的，和西琳分着吃了，这就是她俩的午餐。

　　三人又一次路过耶拉娜的神像，这次并未瞧见吟游诗人萝尔，不知她去了哪里。



旅人之歌 : 第一百零八章  隐藏的宝物

　　桑德经营的海港魔法学院坐落在城市的老街区，附近都是低矮的平房民居，魔法学院的高墙看起来格外引人注目。

　　位置是老远就瞧见了，找到学院的大门却花了一些时间。

　　老街区四通八达，各种小路乱绕，艾弥她们又不好直接在别人的屋顶上踩过去，花了半个多小时，她们才走出这迷宫一般的老街，来到魔法学院的正门。

　　学院的正门是那种铁栅栏大门，上面用铁链挂着一把大锁，早已锈蚀不堪，看起来很久没有开启过。

　　正门的右侧方有一扇门中门，穿着正式法袍的桑德已经在那里候着了。

　　看到艾弥和西琳的身影，老法师脸上带笑，快步上前迎接，“艾弥大人，西琳大人，罗莎女士，海港魔法学院欢迎你们莅临指导！”

　　艾弥暗自吐槽，这门上还少了一副红联，应该再叫几个学生过来献花，顺带空放一下火焰魔法，勉强能当礼炮来用。

　　桑德将三人带进学院，一边走一边说道：“学生们还在修炼和上课，我就没叫他们来迎接贵客，还请见谅。”

　　艾弥摆手，她还没开口，西琳就代为传达了她的意愿。

　　“不用弄得这么正式，我们就是随便看看。”

　　桑德点了点头，领着众人继续往里走。

　　铁栅栏门后方是一面石壁，挡住了学院内部的光景，要从石壁和外墙中间的小路，才能进入学院内部。

　　拐过石壁，是一片开阔的空地，正中心处立着一尊高大的石质雕像。

　　这石雕的形象是一个身穿法袍，披着兜帽，抱着魔法书，腰间悬着短杖的女性，她有着略微弯曲的长发，目视远方，眼神坚定。

　　艾弥看着这尊石像，莫名觉得有点眼熟，便出声问道：“桑德，这尊石像是？”

　　“哦，这是我们魔法学院的创建者，也是初代院长，传奇级魔法师珊德拉阁下。”桑德用崇敬的语气介绍道，“她是一位伟大而有智慧的前辈，在海港尚未建立起城市时，她便居住在此，帮助原住民们抵御过海啸，传授他们魔法知识，并创立学院，留下了她的魔法传承……”

　　“在我心中，珊德拉阁下的伟大之处毫不逊色于海之公主耶拉娜，也是值得我们尊敬的伟人。”

　　艾弥看着珊德拉的雕像，这个名字她居然有印象。

　　还在迷雾森林时，为了处理梦堇木树汁，制作复苏之泉，艾弥曾在圣月之灵的书架上翻找过魔法书。

　　正规的魔法咒语没找到，但找到过几本前人留下来的魔法笔记。

　　神佑大陆上的这些高级魔法师，基本都有做笔记的习惯，其中记录着不少有趣的故事，完全可以当成传奇小说来看，解闷的同时还能为艾弥提供灵感。

　　在圣月之灵收藏的魔法笔记里，就有珊德拉的著作。

　　艾弥没记错的话，那本笔记最后一页的内容是：

　　“听说海洋深处有名为重水之灵的元素造物，它或许能解决我一直以来面对的某个难题！”

　　那行字有些潦草，不难看出书写者的激动情绪，但尴尬的是，魔法笔记到此为止，没有后续内容。

　　艾弥捏了捏鼻梁，谨慎地问道：“这位珊德拉阁下，最后去了哪里？”

　　“唉……”

　　桑德叹了口气，“我也不知道，但学院里曾有前辈说过，珊德拉院长为了追寻更深层次的奥秘，献出了宝贵的生命。”

　　艾弥抿唇，得了，看来她猜得没错，珊德拉真的陨落在深海之中了。

　　为了追寻知识和奥秘而死，在神佑大陆的魔法师眼中，是一种高贵的死法，无需为此悲伤。

　　艾弥也算是个魔法师，她轻抚左胸，对珊德拉的石像行了一礼，以示尊敬。

　　但就在桑德打算领着她们继续往里走时，艾弥心中忽然闪过一道灵感，这座石像里似乎有什么东西在吸引她。

　　艾弥转身再次看向珊德拉的石像，将魔力凝聚到眼睛部位，开启了魔力视野。

　　石像上闪烁着水蓝色的荧光，星星点点，煞是美丽。

　　西琳注意到艾弥的动作，也跟着看向石像，却没看出这石像有何异常之处。

　　“艾弥大人，西琳大人，你们这是？”

　　她俩的举动惊到了桑德，老法师连忙止步，语气小心地发出询问。

　　艾弥没给出回应，魔力视野看到的东西还不够清楚，她更进一步，开启了【机巧探寻】。

　　浅蓝色视域笼罩前方，珊德拉手中的魔法书和腰间的短杖都发出了莹白色的亮光，异常醒目。

　　艾弥暂时关闭【机巧探寻】，对桑德道：“珊德拉院长有没有给你们留下什么遗训？”

　　老法师疑惑地摇头，“倒是没听说过这种事情。”

　　“那尊石像里有东西。”艾弥也没藏着掖着，直接道出自己的发现，她指了指短杖和魔法书，“她好像是把生前使用的法器，都留在了学院里。”

　　桑德的表情极为惊讶，“还有这种事情？”

　　“冒犯一下，我想到石像上面去看看，可以吗？”艾弥问。

　　桑德想了想，沉声道：“没问题，若这真是珊德拉院长留下的东西，她应该不会在意这种程度的冒犯，反而会责怪我们没能及时发现她的用意。”

　　艾弥点头，这老法师的想法挺通透的，是个妙人。

　　她拉了拉西琳的袖子，小声道：“帮把手，把我送上去。”

　　这石像高达六米，艾弥不想做出攀爬举动，跳也跳不够，又懒得使用飞行法术，便选择了最简单的升空方法。

　　西琳从背后搂住艾弥的纤细腰肢，轻轻一跃，脚下清风涌动，带着她俩落在石像头顶。

　　艾弥再度打开【机巧探寻】，捕捉到魔法书上的光芒之后，她顺着石像的手臂走过去，并指成爪，伸手一捞。

　　石头雕刻成的魔法书里，竟然真的被艾弥掏出一本真正的魔法书！

　　这魔法书被水蓝色魔力包裹，犹如裹着一个水泡，封面上还能看到水元素化作的游鱼在灵动摆尾，显然是品质极高的魔法道具。

　　桑德心中虽然已经做好准备，但在看到这一幕时，还是不由目瞪口呆。

　　他守着这座没落的魔法学院几十年，竟然没发现大门口的院长雕像里还藏着此等宝物！

　　可是——

　　他在这座学院里修行成长，无数次锤炼魔力和精神感知，从未发现石像有异常之处，艾弥是怎么知道这里面藏着东西的？

　　这就是他和真正的强者的差距吗？



旅人之歌 : 第一百零九章  遥远的联系

　　艾弥把魔法书丢给西琳，然后顺着石像衣袍的纹理皱褶，滑到腰间处，用同样的办法，在那根石头雕刻成的短杖里，掏出了一根真正的法杖。

　　随后她便一跃而下，稳稳地落在了平地上。

　　一本魔法书，一根法杖，都是水元素魔力满溢的状态，但是都被施加了水球形状的封印，无法直接使用。

　　艾弥并不眼馋这两件东西，解密寻宝的过程已经让她觉得很有趣了。

　　而且她也不缺法杖和魔法书，这两样东西多半比不上圣月之灵留下的宝贝。

　　“珊德拉院长有留下解开这种封印的办法吗？”艾弥把法杖递到桑德面前，询问道。

　　老法师直摇头，就算初代院长真的留下相关讯息，数百年过去，传到他这一代也早已佚失。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，“那还是我来吧。”

　　她的法术列表里有名为【解封咒】的咒术，貌似是种万能咒法，应该也能对这种水球封印生效。

　　在【解封咒】的作用下，包裹着魔法书和法杖的水球缓缓破碎。

　　魔力的辉光闪过，继而又隐入装备之中，消散不见。

　　艾弥伸手摸了摸魔法书，又拿起短杖，轻巧地转了个圈，用魔力将它们托举着送到桑德身前，道：“这是在学院里找到的东西，就交给你来处理吧。”

　　这两件魔法装备，系统都没给出判定，看来品质也就那样。

　　桑德又愣住了，“您是要把它们交给我？”

　　“这是魔法学院初代院长留下的东西，当然要交给你这位现任院长啊。”艾弥说的理所当然，“我只是帮你找出了它们而已，这又不是我的东西。”

　　“多谢艾弥大人！”桑德表情复杂地接过法杖和魔法书。

　　艾弥的慷慨远超他的想象，以艾弥的身份，就算直接拿走这两样东西，桑德也无话可说，但艾弥将它们交给了自己这个名义上的院长。

　　桑德看着这两件魔法装备，长长地叹了口气，“这是珊德拉院长巅峰时期使用的法器，她最后去探索奥秘时，却没有带上它们……”

　　或许正因如此，珊德拉才会陨落。

　　这份遗物非常沉重，沉重到桑德不知该如何面对。

　　如果用这两件魔法装备，来替换桑德现在的魔法书和法杖，他或许能做到白金级职业者里同阶无敌，但那又如何？

　　桑德闭了闭眼，再度睁开时，眼神里已经是一片决意。

　　他开口说道：“既然艾弥大人把这两样东西交给我来处理，那我决定——把它们卖给菲尼克斯商会！”

　　罗莎皱眉：“老家伙，你认真的？”

　　情急之下，她连称呼都变了。

　　罗莎看的出来，这两件魔法装备极为优秀，品质恐怕仅在传奇之下，属于有价无市那种级别的臻品。

　　这种东西，留给自己使用不好吗？为什么要拿出来卖？

　　桑德抬头看向珊德拉的石像，老脸上带着羞愧的表情，“我也知道这个决定很对不起珊德拉院长，但在眼下，这是我能做出的最佳判断。”

　　艾弥眯着眼睛，问道：“为何要这么说？”

　　“太迟了。”桑德道，“我也好，在我之前的那数位院长也好，我们都太愚钝了，没能发现珊德拉院长留下的宝物。”

　　“目前的海港魔法学院，总计才十二名学生，连同我在内，只有两位老师。学生中最优秀的那一个，今年二十七岁，上个月才成为灰银级施法者，如无意外，他的余生会止步黄金，而在我逝去之后，只有他能接任院长之位……”

　　“海港魔法学院已经没落的太久了，不光是我们这些老师学生实力不济，这块招牌也不好使了，愿意入学的人会越来越少，也没有和其他魔法学院交流的资格，就算我能用好这柄法杖，也很难以一肩之力担起复兴学院的重任。”

　　更悲哀的是，他去世之后，下一任院长绝无能力守住这两样宝贝，只可能被它们招来的灾厄吞没。

　　“那也不至于卖了它们吧？”罗莎道，“就算商会高价收购，换来的那些钱，也不过是让学院苟延残喘，多撑几年——等等！你要商会支付的代价，不是金钱？！”

　　罗莎忽然会过意来，震惊地看着桑德。

　　“没错，我要的不是钱。”老法师说道，“你我也算是老朋友了，这次我需要你的帮助。”

　　艾弥摸了摸下巴，饶有兴趣地看着这一幕，想听听桑德接下来的计划。

　　罗莎稍加考虑，无奈叹气，“你说吧。”

　　桑德沉声道：“我希望菲尼克斯商会帮我招揽五位正式的魔法课老师，等级不用太高，灰银级以上就行。并在接下来十年之内，帮我们争取魔法学院交流的机会，若是学院的学生在商会购买修行相关的消耗品，你们需给予更优惠的价格。除此之外，商会护卫队那边需要提供实战修行的机会……”

　　老法师洋洋洒洒地说了一长段话，艾弥听的津津有味，西琳也微微点头，在艾弥耳边小声道：“桑德还挺有想法的，估计是早就设想过这些安排。”

　　罗莎安静地听老法师说完，脸上的表情从无奈变成了微笑，“生源的问题你自己搞定？”

　　“若是商会能答应我的这些请求，生源我自己搞定！”桑德说道。

　　罗莎道：“这笔买卖很复杂，不是我一个人能决定的，我需要回禀总会长，进行商议。”

　　老法师把法杖和魔法书送到罗莎面前，道：“你先收好这两样东西吧，要是把它们留在我手里，我怕我会反悔。”

　　罗莎接过法杖和魔法书，想了想，又递回给艾弥。

　　艾弥歪头，“你给我作甚？这现在是商会的东西呀。”

　　罗莎很想回一句，商会的东西就是您的东西，但她想起了总会长的告诫，忍住了这种冲动，说道：“艾弥大人，这是您找到的宝物，您应该对它们有些兴趣吧？您下个月的稿件今早便已寄出，这两样东西拿来抵扣稿酬如何？”

　　这句话说完，罗莎都有些佩服自己了，竟然能把话题圆回来。

　　艾弥撇撇嘴，“也行吧。”

　　她把法杖塞进储物空间，随手翻开了那本魔法书。

　　魔法书除了用来增幅法术效果，通常还会刻录使用者的常用法术，艾弥对珊德拉还挺感兴趣的，想见识一下这位传奇级魔法师的喜好。

　　水龙狂舞，大范围攻击性法术；水波牢笼，控制类法术；高等水元素召唤、水幻形召唤，助战召唤类法术……

　　翻到最后一个条目时，艾弥愣住了。

　　水镜塑成。

　　这个一度被艾弥当成零级戏法，后因偶然才知晓其厉害之处的法术，是这本魔法书的“大轴”。

　　魔法书上还有标注，“系本人原创法术，尚在完善中”。

　　艾弥扶额，她似乎小看了圣月之灵和珊德拉的关系，这两人竟是旧识？

　　——————

　　ps：更新掉落，请查收~~



旅人之歌 : 第一百一十章  恶趣味

　　合上魔法书之后，艾弥的心情有些沉重。

　　圣月之灵的人际关系，远比她预料的复杂很多。

　　她的思维走入了误区，圣月之灵的旧识故交，并非只有丽萨雕刻的那些无面石像，也有像汤森、杰诺克那样没有留下多少讯息的普通人。

　　珊德拉便是后面这种情况，其原创法术被艾弥掌握，绝命之前的魔法笔记也被圣月之灵收藏，考虑到珊德拉的最终去向是深海，为这位传奇级法师收尸的人，恐怕正是圣月之灵。

　　艾弥决定今晚休息之前，再重读一遍珊德拉的魔法笔记，应该会有新的收获。

　　“这两样东西我就收下了。”

　　艾弥把魔法书塞进储物空间，和法杖放在一起，她想了想，说道：“桑德提出的这些要求，如果商会能做到，就尽力满足他吧。”

　　这座魔法学院是故人留下的心血，桑德也勉强能算作是故人之后，给予一些照拂并无不可。

　　“是。”罗莎点头。

　　有了艾弥的吩咐，总会长阁下那边都不用商议，肯定是直接通过。

　　桑德提出的要求，商会估计能加倍执行。

　　罗莎也在心中感叹，桑德这老家伙还算幸运，在事情变得无法挽回之前，遇到了艾弥这位贵人。

　　“多谢艾弥大人！”

　　老法师也知道自己的行为有些过分，本质上是利用了艾弥的善良，他道谢之时的鞠躬几乎成九十度角，态度极为恭敬端正。

　　同时暗暗发誓，在魔法学院走上正轨之后，他会将余下的生命全部奉献给艾弥，任其驱使，万死不辞。

　　“走吧，继续去里面看看。”艾弥道，“说不定珊德拉还留下了其他东西呢。”

　　桑德直起身，深吸一口气，“请跟我来。”

　　珊德拉的石像后方，是一排二层小楼，那边是学院的校舍，教室和住宿都安排在小楼里。

　　小楼附近还有一片空地，有一处已经干涸的水池，池子里竖着一尊小巧的海之公主半身石像，下方的泥地里长着稀疏的杂草。

　　一个穿着大衣、戴着草帽的身影，正背对着众人，蹲在泥地里清理杂草。

　　艾弥眯了眯眼，西琳也默不作声地握紧艾弥的手掌。

　　那道身影虽然做了一定的伪装，但她们两个的感知力都超出常人，一眼便能分辨出这人的真实身份。

　　吟游诗人萝尔。

　　这家伙还真是阴魂不散，一个不注意就窜入她俩的视线，是在故意偶遇吗？

　　注意到艾弥和西琳的视线集中之处，桑德有些不好意思地说道：“学院里的这些基础设施长期缺人打理，早已荒废不堪，两位大人今日来访，我寻思着请人帮忙收拾一下，没想到您二位这么快就过来了。”

　　看桑德这副模样，应该不是在和萝尔打配合，只是单纯地被萝尔的伪装骗过去了。

　　艾弥假装没认出萝尔，问道：“学院里的学生这时候都在上课吗？”

　　“大部分是在自己修行。”桑德摸了摸后脑，道：“今年还没到开学季，去年入学的四个孩子在一号楼那边上课，您要去看看吗？”

　　艾弥莫名想到了自己的高中时代，那时候她们的教室在三楼，后门斜对角就是班主任们的办公室，靠走廊的位置还有一扇小窗户，门窗附近会不定时地刷新出一只偷看她们上课状态的头秃班主任……

　　艾弥老摸鱼达人了，也时常被吓得够呛，现在有了当“巡视者”的机会，她自然不会错过。

　　“走吧，过去看看现在的魔法课是什么样子。”艾弥微笑道，“我还挺好奇的。”

　　四人从干涸的小池塘附近走过，萝尔正准备挥手打招呼，刷个脸熟，艾弥却目视前方，加快脚步，迅速远离了她。

　　小麦色肌肤的女吟游诗人露出玩味的笑容，真是个有趣的女人，明明认出了她，却故意装作没看见。

　　以为不予理睬这样的简单招式，就能摆脱她吗？也把她想的太简单了！

　　既然被认了出来，萝尔也懒得再伪装，她摘下草帽挂在背后，打了个响指，身前出现一个小水球，她把手伸进去搓洗干净，再一个响指，变脏的水球落进池子里，汇入泥土消失。

　　萝尔从腰间拔出短笛，在手指间转了两圈，凑到唇边吹响。

　　轻巧的音符跃动，池子里的杂草像是被赋予了灵智一般，自行挣脱泥土，将根须当成脚，走到池边的空地上躺了下来。

　　不到一分钟，池子里杂草尽除，萝尔跺了跺脚，先前的水球落下之处涌出清澈的泉水，很快就填满了小池塘。

　　她踩在水面上，没使用魔力承载自己，却安安稳稳地站立着，没有沉入水中。

　　信步走到海之公主的雕像面前，萝尔毫无尊敬之意的伸手抚摸半身雕像的脸庞，脸上的笑容略带嘲讽：

　　“耶拉娜，你曾尽力相帮的这些混血种，如今似乎也没有很尊敬你嘛……”

　　……

　　艾弥已经走远，没注意到身后发生的事情，在桑德的带领下，她走到最西边的小楼旁边，踮起脚尖，透过窗户，朝教室里看去。

　　二十来平的房间里很是空旷，前排的位置有四个年轻的孩子正在打坐冥想，讲台位置一个上了年纪的老法师正撑着脸颊，半眯着眼，像是在思考什么，又像是在偷懒打盹。

　　打坐的学生里传来轻微的鼾声，声音不太明显，但艾弥能听到。

　　她扶住额头，难怪桑德宁愿卖了宝物，也要寻求外力帮助，这从老师到学生，没一处是靠谱的。

　　桑德脸上的表情也有些绷不住了，他今早就说过下午有贵客来访，让学生们好好表现，争取给客人留下点好印象。

　　艾弥一来学院，就给他送了一份大礼，但这些学生的表现，属实是令人上头！

　　“艾弥大人您稍候。”

　　桑德从牙缝里挤出几个字来，走到窗边，也顾不得会打扰学生的冥想，用力敲了敲窗沿。

　　教室内闻声一惊，讲台处的老法师先猛地坐直，连忙看向窗户，注意到桑德到来，他的老脸上露出尴尬的笑容。

　　四个学生里最年轻的小男孩也啪地一下挺直后背，脑袋猛地抬起，挤了几下眼睛，调整手臂和胳膊的位置，装出一副在认真冥想的样子。

　　这触电般的反应给艾弥逗笑了，她好像体会到当年那位头秃班主任的乐趣了。

　　啧啧，果然，人长大之后，都会变成曾经的自己讨厌的模样啊。

　　——————

　　ps：交易一手~

　　《可我是只公狐狸啊》~

　　一本幼苗佳作~挺有趣的，大家可以去看看~~

　　ps2：还有一章更新会晚点~



旅人之歌 : 第一百一十一章  发现

　　艾弥并不是那种来视察的领导，吓唬一下教室里偷懒的老师和学生之后，她就踮着脚尖离开了。

　　这排二层小楼一共分为八栋，目前只有半数是使用状态，一栋二栋都是教室，三栋四栋是独立的修行室和学生老师的宿舍。

　　后面的四栋建筑物，由于学生数量不够，暂时处于封存状态。

　　“学院初创的巅峰时期，在校舍后方，我们还有一栋利用空间法术建成的大楼，那里才是学生们真正上课的地方。”

　　老法师桑德一边带路一边解说，“后来学院没落，为了筹齐学生们修行所用的物资，历任院长开始售卖学院里值钱的东西，那栋大楼被卖给了帝国南境魔法学院，现在还是南境学院的教学楼之一。”

　　“我也曾幻想过等学院复兴，一定要花钱把大楼买回来，现在看来，这个愿望只能交给后来者去实现了。”

　　桑德摇头感叹，声音里带着遗憾和羞愧，但并未放弃希望。

　　如果能得到菲尼克斯商会的大力支持，海港魔法学院未必不能雄起，时局变化，并无定数，幻想一下也无可厚非。

　　艾弥觉得很有趣，建在学院里的大楼居然也能被卖出去？是连同地基整个搬走了吗？

　　只能说不愧是有魔法存在的异世界，真挺神奇的。

　　“学院里原本的修行室都配备着魔晶石法阵，可以聚拢元素魔力，让学生们更快进入修行状态，增强冥想效果，但这些年资源越发短缺，只有到了突破境界的时候，我们才用得起魔晶石。”

　　桑德推开了一间空着的静室，里面除了一个坐垫，基本啥也没有。

　　“学院里招收的这些孩子，也都是可怜人，其实有些学生天赋不错，但受限于家里和学院的经济条件，他们耽误了最佳修行时间，辛苦地挨到毕业，也得不到外面那些正统魔法师的认可，不少人选择转业，去做其他的事情……”

　　艾弥下意识吐槽道：“比如那个在海风馆当大厨的？”

　　桑德剩下的话一下子噎住了，他不敢吐槽艾弥，只能硬憋回去，脸色涨红一片。

　　艾弥吐了吐舌头，不好意思地说道：“抱歉抱歉，我不是有意揭短。”

　　参观完静室，艾弥又到校舍后方看了看，没有再发现什么值得留意的东西。

　　返回学院正门的路上，艾弥注意到那个干涸的水池已经放满了水，耶拉娜的半身雕像在水光的映衬下，别有一番美感。

　　水池里的杂草也清理干净了，本该去找桑德领报酬的除草工萝尔却已然离开，不见踪影。

　　桑德心有疑惑，但当着艾弥的面，也没把这种小事说出来。

　　时间已经到了下午四时，艾弥的这趟学院之行也该结束了。

　　回到珊德拉的石像之前，艾弥抬头看了看卷曲长发的女性，在心底叹了口气，然后便转身走出大门。

　　离开学院，艾弥没再闲逛，径直回到了商会大楼，在客房里进入亡灵之间，来到了木屋里。

　　她跪坐在椅子上，扶着椅背，仰头查看圣月之灵留下的书架，不多时，在中间那一档里找到了珊德拉的魔法笔记。

　　艾弥把魔法笔记抽出来，翻开第一页，细致地重新查看。

　　西琳看到艾弥的状态，知道这月精灵多半又想起了什么往事，也没打扰她，找出那本看了一半的《风与花》，继续浏览后面的故事。

　　珊德拉的这本魔法笔记，并不是从她当学徒时开始记录的，翻开扉页，能看到珊德拉留下的一行小字，字迹娟秀工整，十分漂亮。

　　“这本魔法笔记，是老师送给我的礼物，祝贺我成功晋升宝石级施法者。老师认可了我，我一定会好好使用这本笔记，绝不辜负她的期待！”

　　艾弥抿着嘴唇，接着往下翻。

　　珊德拉习惯每七天写一次笔记，这本魔法笔记的前三分之一页面，记录的都是珊德拉自身的魔力状态，以及她的法术学习进程。

　　艾弥在这些记载里看到了许多眼熟的高级法术，可以确定的是，珊德拉天赋出众，学习法术的速度特别快，即便是高级复合魔法，也能很快学会并掌握。

　　短短四年时光，珊德拉便突破了宝石级的桎梏，初入传奇之境。

　　那时候的珊德拉才三十三岁，她在笔记里激动地记叙道：

　　“当皇帝给予我传奇称号时，我终于成为了能让老师骄傲的学生！”

　　“我把这个喜讯传达给她，她告诉我，三十三岁的传奇级职业者，在她所知晓的历史中，能够排进前一百名！”

　　“老师是真正的强者，更是行走的活历史，我相信她的判断，并无比确信，我的未来也会成为后人称颂的传奇！这样才配得起‘老师的学生’这个身份！”

　　艾弥第一遍读到这些内容时，并没有特殊感觉，还认为珊德拉是在过分神化她的那位老师，有过度吹嘘的嫌疑。

　　现在再看，她心底忽地生出一种感觉。

　　珊德拉口中的老师，似乎正是曾经的圣月之灵。

　　强大，长生种，活历史……

　　这些标签都能与圣月之灵对应上，且集合在一起并不违和。

　　带着这样的猜想，艾弥继续翻看魔法笔记的后续页面。

　　在成为传奇级职业者之后，珊德拉依旧保留着记录自身状态的习惯，但除此之外，她的魔法笔记里新增了很多有趣的研究课题，比如增强水系元素魔法的伤害性，重新编织某个高级法术的施法模型……

　　这些都是常规记录，艾弥不太感兴趣，但为了不错过有可能疏漏的信息，她还是一页页地翻看，不敢乱跳页面。

　　没过多久，艾弥便有了新的发现：

　　“老师对我讲了一个故事，一个悠长、有趣但也悲伤的旅者的故事。我想帮助那位无法归家的旅者，这一次并非老师期许，而是我自己的愿望！”

　　这条信息过后不久，珊德拉又以激动的笔触写下：

　　“我确定我能做到些什么，一个有趣的灵感在我脑海里爆发！老师说的没错，我天生就是做这个的料！魔法真是奇妙而有趣的东西，还是学徒时我便如此认为，如今更是坚信不疑！”

　　在这一页过后没多久，魔法笔记上出现了一个全新的、此前从未有过的法术。

　　【水镜塑成】

　　“它目前还是镜子，但在未来的某一天，它会成为归家的门扉！”

　　艾弥陷入沉默，她第一次翻阅这本魔法笔记时，竟然忽略了这么重要的讯息。

　　一个危险的想法，在她的脑海里浮现出来。

　　——————

　　ps：小声求票~



旅人之歌 : 第一百一十二章  我是我

　　耐着性子翻完珊德拉的魔法笔记之后，艾弥脑海里的那个念头变得愈发清晰起来。

　　自从来到这个世界，艾弥一直是把自己和曾经的那位圣月之灵割裂开来的。

　　她很清楚的记得，自己是来自地球世界的穿越者，在种花家度过了还算愉快的二十多年生涯，并非这具身体原本的意识。

　　但现在，她开始怀疑自己某些认知的正确性。

　　圣月之灵与自己，真的是两个完全割裂的意志吗？

　　会不会有一种可能性，她就是圣月之灵本人，穿越并不是半年多之前发生的事情，而是很久以前的经历？

　　她真的以圣月之灵这个身份，走过了许多年的历史，与很多人结缘？

　　她不是鸠占鹊巢，所以蜜洛可和洛尔达这些月精灵的旧友，才无法分辨出她与圣月之灵的不同之处。

　　她脑海里时常翻腾起的那些记忆，也并非都是系统的馈赠，而是这具身体本能储存着的回忆？

　　难道真如西琳曾经调侃的那样，她是活得太久，以至于记忆缺失，老年痴呆，忘记了在神佑大陆上经历的事情，只余下地球故乡里的那些执念？

　　那长久到看不清边界的记忆，似乎确实充满了离别与失去，让人头疼。

　　珊德拉提到的镜子和门扉又是什么意思？这个天才的传奇级魔法师，难道真的找到了从神佑大陆返回地球的方法？

　　艾弥的思绪很乱，她呆呆地看着魔法笔记上的最后一行字：

　　“听说海洋深处有名为重水之灵的元素造物，它或许能解决我一直以来面对的某个难题。”

　　魔法笔记的最后十几页里，珊德拉提到她在研究一种威力巨大、且涉及规则层面的超强力法术。

　　【水镜塑成】只是这个法术的原始版本，它的成功，为那个法术的开发奠定了理论基础。

　　根据珊德拉本人的猜测，她研发的这个法术甚至能超越禁咒，爆发出突破规则限制的力量，正因如此，她需要一种能稳定法术效果、使其顺利构筑施法模型的冷却剂，重水之灵性质特殊，或许可以担此重任。

　　艾弥不知道珊德拉最终有没有成功，但从魔法笔记并无后续记载这一点来看，珊德拉大概率陨落在深海，她心心念念的老师没能及时挽救学生，只带回了这本魔法笔记。

　　若我真是圣月之灵本人……

　　艾弥摇了摇头，忍不住伸手捂住脑袋。

　　坏了呀，她一直吐槽圣月之灵又坏又屑，是个罪孽深重的女人，这下都骂到自己头上了？

　　不——

　　艾弥趴在桌上，枕着自己的手臂，脸颊贴着桌面滚来滚去。

　　眼下并无实际证据表明她就是圣月之灵本人，这个念头只是她不靠谱的胡乱猜测，不能太早下定论。

　　她这种阳光积极的种花家接班人，怎么可能变成圣月之灵那种冷酷的屑女人？

　　不说别的，但就是把丽萨那样的小可爱，独自留在高山顶上几百年这种事情，她就绝对做不出来！

　　而且她是种花家根正苗红的好兔子，看不起奴隶制和扈从制度，绝不会签订那么多灵魂契约，让别人守着一样东西苦等几百年！

　　艾弥用下巴尖顶着桌面，小脑袋晃来晃去，她越发坚定自己心中的信念，她只是艾弥，一个穿越到异世界的孤魂，绝不是那个深沉冷漠的圣月之灵！

　　“你没事吧？”

　　艾弥思考之时，西琳走到她身后，伸手摁在她的两侧额头附近，慢慢揉按。

　　这月精灵翻完那本魔法笔记之后，就是一副患得患失，犹犹豫豫的模样，似乎碰到了什么难以抉择的问题。

　　艾弥微微昂起脑袋，享受着西琳的按摩，她眯起眼睛，小声问道：“如果有一天，你发现我并不是我，而是另一个你完全不了解的陌生人，你会怎么做？”

　　这个问题听起来很奇怪，让西琳愣了一下。

　　月精灵的老年痴呆已经发展到这一步了吗？开始质疑自身存在？无法对齐身份认同？

　　西琳没有立刻给出答案，手指上的动作不停，过了一会儿才回答道：“那我会寻遍世界找到真正的你，那个会好心收留危险的伤者，会帮助不认识的小男孩，会开导他人心中绝望情绪的你……不管你的外表变成什么模样，我都会认出你的灵魂。”

　　“然后，我会把你带在身边，一直陪着你，让你不再迷路，不再孤独流浪，直到你找回真正的自己……”

　　“别说了，听起来好肉麻。”

　　艾弥红着脸打断了剑士小姐抒情的话语，她似娇似嗔地瞪了西琳一眼，也不知道这女人是跟谁学的，越来越油嘴滑舌了！

　　而且她的回答明明就是答非所问嘛，实在是太狡猾了！

　　艾弥趴回桌上，把脸颊埋进手臂里。

　　不知为何，她心底涌出一种酸酸甜甜的奇异滋味，莫名的安心。

　　她是不是真正的圣月之灵又有什么关系呢？西琳并不在意这层表象的身份，与西琳为伴的，是她这个从地球而来的魂灵。

　　就算她与这个世界的其他羁绊，全部是曾经的圣月之灵建立的，她也还有西琳这个朋友，只属于“艾弥”的朋友。

　　这种认同与包容，令她欢喜。

　　“我只是想告诉你，我会一直陪着你的，就像你默默陪着我那样。”西琳轻声道，“这是有感而发的肺腑之言，并不是刻意编纂的甜言蜜语。”

　　这女人还在说，她都不会觉得这种话说出来会很羞耻吗？

　　艾弥低埋着头，不敢抬起脸颊，她的心脏砰砰地跳动着，把那种酸甜的奇异滋味输送到全身的脉络。

　　她的手指，她的脚掌，她的小腿和腰肢，似乎都感受到了这种滋味，轻颤着不肯安分下来。

　　西琳轻笑，月精灵把脸埋得很深，但她看到了那突破发梢的长耳尖，已经变得通红一片。

　　鬼使神差的，西琳低下头，俯低身体，熟练地凑到长耳朵尖附近，轻轻咬住。

　　“嘤……”

　　艾弥的嘴唇吐出奇怪的声音，她的身体仿佛失控，猛地抖了一下，桌下的脚掌陡然伸直，但下一刻，她便觉得耳尖上的火似乎烧到了脸颊上，又顺势下滑，沁入她的心底，让她浑身没了力气。

　　这个女人到底在做什么呀，竟然咬她的耳朵尖！

　　知不知道这位置对于月精灵来说意味着什么？！

　　艾弥鼓起残余的理智，撑着桌面抬起脸来，推开西琳，咬着嘴唇挤出一句话：

　　“你这坏东西，今晚不许你睡这个房间！”



旅人之歌 : 第一百一十三章  合理的补偿

　　西琳被艾弥从亡灵之间里丢了出来，返回现实世界时，她的膝盖差点撞上桌角。

　　看着漂浮在半空中缓缓旋转的亡灵之书，西琳轻声叹息。

　　她卷了卷舌尖，回味刚才咬在月精灵长耳朵上的触感，脸上被轻柔的笑意覆盖。

　　她终于迈出了这勇敢的第一步，艾弥的反应虽然很急切，却也没有超出西琳的预料。

　　艾弥的性格很复杂，有时大方，有时害羞，有时主动进攻，有时又踟蹰不前，把她赶出来不让回房睡觉，只是因为太害羞了而已。

　　艾弥很害羞，但就像她之前的缓步试探一样，艾弥并不是特别抗拒这种亲密的接触。

　　西琳仰躺在客房的睡床上，伸直手臂，岔开手指，看着自己的指甲发呆。

　　指甲好像有点长了，找时间剪一剪吧。

　　听说耳尖对于精灵来说，是不亚于兽娘尾巴的敏感带，她的第一次进攻，似乎挑了个很危险的区域，但就最终结果来看，效果还挺不错的。

　　西琳已经下定决心，要在艾弥的心中留下比那些旧友故交更深刻的印记，想到就去做，这种直观的执行能力，正是西琳一直以来的优点。

　　下一次试探，要做到哪种程度比较合适？

　　太过激进的话，估计会激起艾弥的逆反心理；太过温柔的话，又会拖慢后续的进度。

　　西琳轻咬嘴唇，她已经不满足于抱着月精灵的时候，只能安静睡觉。

　　艾弥的身体对她来说，似乎有种特别的吸引力，让她越发渴望将其揉碎了融进自己的身体。

　　“呼……”

　　西琳长长地呼出一口气，她过去的近三十年的生涯里，从未有过这么危险的渴望。

　　她不是懵懂无知的少女，虽然没有亲身经历过爱情，但她见过呀，她明白这种危险的渴望是什么。

　　西琳对自己有很清楚的认知，她是那种看似冷静平和，实则炽热无比的性格，若是放任本性，一味进攻，可能会吓坏艾弥。

　　爱并不是只有占有，还有克制。

　　西琳伸直脚背，并拢双腿，深深呼吸。

　　缓下来，西琳。

　　明天先有诚意地道歉吧，艾弥是个很容易被麻痹的孩子——没错，虽然这月精灵的年龄很大，超过了三千岁，但她现在的性格更像是个不那么成熟的孩子。

　　她都没有发现，自己已然战果累累。

　　…………

　　艾弥做了一个很长的梦，梦的内容有些羞耻，且不便细说。

　　从床上坐起来时，她扶着额头缓了许久，仍觉得浑身酸软无力，状态比没睡之前更糟糕。

　　她摸了摸耳朵尖，气愤地鼓起脸颊。

　　都怪西琳！！！

　　对于精灵来说，耳朵尖可是不能轻易碰触的地方，她明明已经警告过很多次，这家伙却根本没听进去！

　　咬一口什么的，也太糟糕了！这是活脱脱的x骚扰！

　　不可饶恕！

　　艾弥踢开被子下床，冬天的被窝有些凉，少了个热源让她觉得更为不爽。

　　换下身上的内衣裤时，她拿着带有湿痕的小巧布片发了十几秒钟的呆，最终只能怪罪这具身体太过不争气。

　　她的本性绝非好涩之人，不怪身体能怪什么？

　　当然，罪魁祸首还是西琳！

　　这次的事情太过分了，一定不能轻易原谅她，不然她肯定会得寸进尺，做出更加冒犯的举动！

　　艾弥一边搓洗贴身衣物，一边委屈地想着，明明最开始的时候，都是她在发起进攻，什么时候攻守双方悄无声息地调换了阵营？

　　还是太大意了，以后要更积极地争取主动权！

　　艾弥洗完衣服，挂在屋后的晾衣杆上，为了不显得太过突兀，她把身上这套睡裙也洗了，还将一件只穿了两次的外套过了一遍水，也挂上了晾衣杆。

　　要是让西琳发现她只洗了内衣，一定会产生不好的联想，艾弥不想在这种事情上丢人。

　　她整理妥当，换上干净衣服，离开亡灵之间，返回现实世界的商会客房。

　　只一眼，艾弥就愣住了。

　　穿着“金色流沙”的西琳，正恭恭敬敬地跪坐在亡灵之书前方的地毯上，双手在身前山脉处合掌，看到艾弥出现之后，她低下头道歉：

　　“艾弥，我昨晚的行为并不是故意的！当时情难自禁，才做出那样逾越的举动！思来想去，我应该付出代价，来弥补你的精神损伤。我想你应该会喜欢看到这个，所以……”

　　话说到这里时，西琳也满脸羞红，眼角闪着水光，再也说不下去了。

　　艾弥嘴巴微张，她觉得鼻子有些发痒，眼睛不自觉地被西琳吸引，再也看不清房间内的其它东西。

　　金色流沙这身衣服有多瑟，已经不需要细说，但艾弥一直有些遗憾，上次西琳穿上这身衣服时，显得太过冷静，缺少了一些羞涩感。

　　今天剑士小姐补上了这份欠缺的羞涩感，又以恭敬态度道歉，摆出一副“虽然很难为情，但是愿意予取予求”的状态，艾弥只能偷偷竖起大拇指，在心底感叹一句：

　　“瑟爆！”

　　谁能狠下心来苛责这样子的西琳呢？

　　艾弥不知道，反正她不行，她克制着拿出笔纸画上十几页的冲动，怔怔地看着西琳，想要把眼前所见深深刻入脑海。

　　光芒在金色细线上浮动，透而不露的白纱之下是剑士小姐鲜活曼妙的肉体，而且从山峦轮廓来看，似乎连“内置装甲”都没有装备。

　　并拢跪坐的双腿撑开了裙摆，衣裙投射在大腿肌肤上的阴影惹人遐思，那垂垂欲落的泪滴和羞红的脸颊更是无上绝美的风景……

　　“艾弥，你能原谅我的冒犯吗？”

　　剑士小姐嗫喏着嘴唇，声音柔软到像是要化掉。

　　艾弥吸了吸鼻子，她的理智告诉她，西琳是故意用这种手段来讨她欢心，让她放弃追责昨晚的事情，不能这么轻易地被糊弄过去，要借此机会争取主动权，要索取更多补偿……

　　但她的本性却快人一步，下意识脱口而出：“好呀，我原谅你！”

　　话说出口，艾弥就扶住额头，暗叫糟糕。

　　果不其然，西琳得到她的原谅，脸上顿时便绽放出笑意，那垂坠许久的水光，也从眼角滑落。

　　艾弥无奈，似是补救，又似是摆烂地说道：

　　“你都做出这么大的牺牲了，我哪还能责怪你嘛……”

　　————————

　　ps：更新掉落，求票~~

　　在别人家写的，要是有啥错别字，请及时提醒我……



旅人之歌 : 第一百一十四章  书迷

　　在西琳祭出“金色流沙”这样的大杀器之后，艾弥无奈地原谅了她昨夜的冒犯，两人收拾东西，在商会大楼里吃了顿早餐，便捎带上罗莎，赶往轨道列车的发车站台了。

　　大院门口的守卫见到她们三个直接放行，还敬礼问好，态度相当恭敬。

　　帕尼尔早早就蹲在站台附近，他屁股底下垫着板凳，手指夹着烟卷，昂着脑袋吞云吐雾。

　　看到艾弥和西琳之后，他用手指掐灭烟火，残余的半截卷烟塞进袖袍，站起身抖了抖袖子，语气随意地打招呼：“两位阁下，还有罗莎女士，你们来了啊。”

　　这时候才上午十时，距离这座大院正式开门还有俩小时，艾弥她们算是关系户，才能提前进来。

　　和昨日所见的景况不同，三排并列的轨道上已经停着几节铁柜一般的车厢，每节车厢底下都有两组铁轮，精准地卡在轨道之上，一些戴着帽子的士兵正在车厢附近忙活，用一种特殊的锁链将车厢连接起来，每卡好一个铁扣，便会有一道紫色流光在车厢外表显露。

　　艾弥眯着眼睛观瞧，这所谓的轨道列车，和火车的规制十分相似，但与地球世界的机械造物不同，这几节车厢上都有魔法阵加持，提供列车动力和稳定列车状态靠的也都是魔法。

　　在高等级施法者的口中，有一句至理名言，魔力即万能，艾弥看着铁轨上的方形铁皮箱子，嘟了嘟嘴，这玩意儿能动起来，着实是验证了“魔力万能”的真理。

　　“这是在进行发车前的最后修整吗？”艾弥问道。

　　帕尼尔点头，道：“老实说，我也没想到这么重的铁质车厢真的能动起来，行动速度还不慢。”

　　说完这句话，他又比了个大拇指，真心实意地赞叹道：“迷雾老师真是厉害，几十年前的作品就构想出了如此精彩的世界，轨道列车的运行若是足够顺利，或许有朝一日，我们真能造出飘在天上的机械城！”

　　西琳看了看艾弥，嘴角露出微笑。

　　迷雾老师的书迷遍布整个神佑大陆，这还真不是句玩笑话。

　　她们昨天和帕尼尔闲聊时，对方就表示过，飞空艇和轨道列车的灵感，其实都来自于迷雾所著的《机械城迷局》。

　　帕尼尔还提起过诺妮丝，他以前落魄时，受到过林泉酒庄的资助，还在诺妮丝手底下学习过炼金魔法，制造飞空艇和轨道列车的某些技术，也和林泉酒庄那边提供的古代文献分不开关系。

　　所以，在面对林泉酒庄的来客时，帕尼尔的态度才会如此恭敬尊崇。

　　艾弥很欣赏帕尼尔这种人，有梦想，有行动能力，懂得感恩，聪明又不失圆滑，她笑着说道：

　　“我赞同你的看法，虽然以现在的技术条件，机械浮空城还只存在于幻想，但随着技术壁垒的攻破，材料学方面的进步，还有新时代炼金魔法的研究，以人类的力量，制造出机械浮空城只是我们遥远征途的一小步，是迟早能够达成的事情！”

　　“哦？艾弥阁下也是这么想的？”

　　帕尼尔脸上露出惊讶的表情，他说道，“我跟部门里的那些同僚说起这种想法时，他们还总说我天方夜谭，不切实际，让我少看点传奇小说。”

　　“但是要我说嘛，干咱们这一行的，瑰丽的想象力有时候比才能更为重要，哈哈哈！”

　　帕尼尔大笑出声，下意识掏出了袖子里藏着的卷烟，但看到对面的几位女士，他忍住抽两口的欲望，搓了搓手指，略显羞涩地说道：“不好意思啊，难得遇见志趣相投的朋友，一时太过激动。”

　　“没事。”艾弥没太在意。

　　当然，如果帕尼尔真把卷烟点着了嘬两口，她心底对这人的风评肯定会下降两个档位。

　　“帕尼尔大人，列车车厢已经组装完毕，联动装置全部就位，车厢内的情况也检查了，并无异样！”

　　一个戴着圆帽的士兵小跑着过来汇报。

　　帕尼尔明显心情大好，他把手里的卷烟重新塞了回去，转身对艾弥道：“艾弥阁下，要不要陪着我提前参观一下车厢？”

　　“不会违反什么规矩吧？”艾弥问。

　　帕尼尔道：“不要紧的，当今陛下很大方，轨道列车的事情由我一人总辖，我觉得没问题就不算违反规矩！”

　　“那就恭敬不如从命了。”艾弥微笑着回应。

　　这次发车是轨道列车的首次运行，和高铁火车的车厢布局不同，轨道列车的八节车厢前四节是乘客的区域，车厢内通过活动门和帘幕的设计，做成了类似旅馆小房间的布局，每个小房间能容纳四人，一节车厢总计能承载二十余人。

　　艾弥看到这种布局，眉头微皱，长途车如此设计倒是无可厚非，但这样一来，列车的承载能力并未甩开飞空艇太多，没能体现出足够的优势。

　　后面的四节车厢里，有两节车厢是餐车和盥洗室，剩余两节是物资仓库，除此之外，头尾两端都加装了操控室，列车在轨道上的前进后退，加速减速，都由这两处操控室配合完成。

　　花了半个多小时参观完车厢，艾弥先挑好的地方夸奖了几句，比如车厢整体的设计十分优秀，首尾两端的配合操控很有想法，列车上能提供的服务相当人性化……

　　帕尼尔让她们上车参观，就是存了求表扬、求惊叹的心思，艾弥的夸奖细节到位，都能落到实处，让帕尼尔颇为受用。

　　好话说完，艾弥斟酌言辞，谨慎地提出建议：“乘客车厢的空间利用效率是否稍显不足？我个人觉得，轨道列车相较于飞空艇，在赶路速度方面是处于劣势的，但承载能力应该更胜一筹才对，眼下的设计却放弃了承载能力，显得有些浪费。”

　　帕尼尔道：“其实我们也有考虑过这个问题，但这趟列车的最终目的地是卡米洛城，中间路途遥远，乘客在列车上要待十日左右，期间吃喝拉撒，一应都需照顾，环境若是太过逼仄，乘车体验恐怕会很糟糕。”

　　“陛下曾向我透露过他的想法，轨道列车若是能稳定运营，以后会想办法逐渐提升列车运行速度，再修通前往边境区域的轨道，便可实现大规模快速兵力调动，能有效提升国防能力，在应付敌对势力的边境骚扰行动时，军部那边也能更有余裕……”

　　话说到这里，帕尼尔不好意思地挠了挠头，“抱歉，话题扯远了，我的意思是，军部利用列车进行兵力调动时，可以不管乘客体验，尽可能地塞满车厢，但平常时候面对普通乘客，我们不能那么做。”

　　艾弥想到了火车的运营时刻表，不同停靠站点的设计，以及卧铺硬座分开的玩法，这些东西要是口头阐述，她怕自己会说乱，干脆找了一处地方坐下，掏出纸笔开始分条目书写。

　　西琳对帕尼尔比了个手势，示意帕尼尔稍候一下。

　　艾弥咬着笔头，一条条写下自己能想到的建议。

　　首先，列车的目的地是卡米洛城，但不必苛求每位乘客都是去帝都的，列车沿途也会停靠补充物资，安排不同的停靠站点，就能极大提升列车的运载能力和灵活性。

　　其次，长短途不同，乘客的体验要求也不同，旅途较短的乘客，完全可以降低票价，把他们安排在硬座区域，所谓的硬座，就是……

　　艾弥写字的速度很快，十几分钟过去，白纸上便洋洋洒洒地写满了建议。

　　帕尼尔就在一旁看着，眼神里的惊讶越来越明显，等艾弥把写满了字的纸递过去时，他的手指已经有些发颤。

　　“艾弥阁下，您的这些建议都十分有用！”

　　帕尼尔有些懊恼地拍了拍脑门，“明明只需要做出一些小小的调整，就能让轨道列车变得更好，我们却没想到，唉……”

　　只能说是当局者迷了，地球世界的列车发展到艾弥穿越的那个时代，也经历过许多探索和试错，体系都是慢慢建立起来的。

　　艾弥笑了笑，道：“只是一些个人建议罢了，是否需要调整，还是等这趟车走完之后再说吧。”

　　地球世界和神佑大陆的环境不同，轨道列车的运营方案也不能照搬火车，艾弥缺乏实际调查，所以强调了一遍只是建议，让帕尼尔不要盲从。

　　帕尼尔拿着纸，眼神快速浏览，脸上是如获至宝的表情，也不知道艾弥的话他有没有听进去。

　　艾弥耸了耸肩，也懒得继续说下去。

　　倒是罗莎忽然开口：“艾弥阁下还有另一个身份——”

　　她说这话时，眼神看向艾弥，想获得艾弥的许可。

　　车厢里除了她们三人，也就帕尼尔和他的贴身护卫，艾弥想了想，迷雾这个身份也不是什么很要紧的秘密，帕尼尔算是自己人，让他知道也无所谓，于是便点了点头。

　　罗莎伸手拍了拍帕尼尔的肩膀，把后半句话说了出来，“她就是《机械城迷局》的原作者，迷雾老师。”

　　帕尼尔闻言浑身一震，手里的纸差点被扯裂，声音颤抖地问道：“此话当真？”

　　罗莎道：“我没必要在这种事情上欺骗你。”

　　帕尼尔扭头看向艾弥，眼睛里好像在发光，他忽地双膝一软，跪倒在地，对着艾弥低头便拜。

　　这举动吓到了艾弥，她下意识后退，后背却被椅子抵住，连忙缩回脚，双手握拳抵在胸前，警惕地看着帕尼尔。

　　这个长相威严、人至中年的官场要员一脸狂热，激动地说道：“迷雾老师，我是您的忠实书迷！！内心深处早已仰慕您多年，今日相见，激动难忍，激动难忍呐！”

　　“那个……”

　　艾弥露出困惑为难的表情，提醒道：“帕尼尔，你冷静一点，我知道你很激动，但你旁边还有人，还请注意一下自己的形象。”

　　帕尼尔身躯一僵，脑袋像是生了锈的发条一样，艰难地转过去看向自己的护卫。

　　护卫脸上带着尴尬的笑，退也不是，留也不是，相当为难。

　　西琳见到了有趣的画面，捂嘴轻笑。安静地不笑出声，已经是她最后的仁慈。

　　帕尼尔甩了甩脑袋，道：“算了，不管那么多，拜一拜迷雾老师也不是什么丢人的事情。倒不如说，能见到您本人，不拜一拜才是遗憾！”

　　艾弥抿唇：“倒也不必如此。”

　　她没想到，在爆出“迷雾”这个身份后，帕尼尔会变得这么狂热，就跟那些失了理智的脑残粉似的。

　　帕尼尔抓紧手里的纸，他的眼神扫来扫去，语气难掩激动：“不愧是迷雾老师！只是上车看一遍，就能提出这么多中肯有用的建议！我一定会好好改进的！”

　　艾弥有种扶额的冲动，暴露身份之后，好像还起到了反作用。

　　她想了想，说道：“你要真是我的书迷，应该知道，我在《红龙王》里曾借利亚之口说过一句话，具体问题要具体分析，这些建议也是如此，有些可能看起来有用，但尚需结合实际情况，才能做出最终判断。”

　　帕尼尔用力点头，道：“随随便便就说出了如此有哲理的话，迷雾老师果然厉害！我记住了！”

　　艾弥拍了一下自己的额头，别过脸颊瞪了罗莎一眼。

　　早知道就不说出迷雾这重身份了，这个叫帕尼尔的男人，已经放弃思考了。

　　“迷雾老师，《红龙王》典藏版发售的时候，我没能抢到，深感遗憾，但《机械城迷局》我倒是在旧书店里淘到了一本，这些年来一直视若珍宝，您能否在书上签个名？”帕尼尔从胸前衣袍的开口处里掏出一本书来，两眼放光的看着艾弥。

　　别这样！

　　害怕，困惑，不要再……

　　艾弥内心里在哀嚎，脸上的表情却风轻云淡，用刚才写字那支笔，在帕尼尔的书上签下“迷雾”的花体字，同时很公式化地说道：“感谢你对我作品的喜爱，以后还请继续支持~”

　　“一定会的！”帕尼尔把签了名的书凑在眼前，仔细看了看，如同安置珍宝一般，小心翼翼地塞进自己怀里。

　　然后，他叠好那张写满了建议的纸，道：“您的字迹我也会好好收藏！”

　　艾弥抬起手，欲言又止，手臂悬了一会儿无奈放下。

　　算了，爱咋咋办吧，她不想理了，就当看不见。

　　以后再遇到这种狂热书迷，她绝不会自爆身份！

　　——————

　　ps：两章合在一起了~~



旅人之歌 : 第一百一十五章  后续

　　时间很快就来到正午，十二点一到，车站大院的门准时开启。

　　院子外边的街道上已经聚集着几十个人，铁门开启之后，这些人便都挤上前来，想抢着前排先进去。

　　帕尼尔对此早有安排，一队全副武装的精锐士兵手持武器形成人墙，拦住了狂热的商人们，只留出两人宽窄的缝隙，供人排队进入。

　　艾弥已经在车上了，她靠在窗户附近，望着人群缓缓流入站台区域，建议道：“大门到站台附近，可以设置两道闸门，凭票检查才能进入，免得每次都要找这么多人来维持秩序。”

　　帕尼尔点头：“我记住了。”

　　乘客上了站台，在列车工作人员的接引下，跨过列车与站台的缝隙，进入铁皮柜子一般的车厢。

　　绝大部分乘客是冲着第一节车厢去的，艾弥她们这个隔间也差点受到打扰，还好有罗莎和帕尼尔的贴身护卫站岗，这才逼退那些想抢位置的人。

　　艾弥道：“购买车票时，可以在票据上标注座位，让乘客在上车之前就把位置定下，以免因为抢夺喜好的位置而爆发冲突。”

　　“确实有道理。”帕尼尔掏出胸前口袋里的小本本，唰唰地记了几笔。

　　车厢之间的内部通行，是通过一段铁链加固的铁皮板子进行的，踩在铁板上，会发出嘎登嘎登的声响。

　　艾弥参观时，人少体重轻，也没觉得这么做有什么不对，乘客多起来之后，铁皮板子上站着一排人，看起来略显摇晃，不是很稳固的模样。

　　艾弥的后背依靠着隔间的木门，看着乘客小心翼翼地通过“独木桥”，再次给出建议：“外面的站台可以修长一点，多设置几处登车节点，免得乘客都从这一处走，效率实在太低，还不安全，下车时也是如此。”

　　帕尼尔点头，继续在笔记本上做记录。

　　过了一个多小时，四节乘客车厢基本被填满，就在帕尼尔准备再检查一遍车厢状况就出发时，一个小麦色肌肤的清爽女性急匆匆跑进大院，快步越过士兵人墙，冲上站台，进入了首节车厢。

　　这差点迟到的最后一位乘客，正是吟游诗人萝尔，她的头发扎成了单马尾，穿着便于行动的短袖上衣和及膝短裤，大方地露出手臂和小腿，她摇晃着手里的车票，连声道歉：“不好意思，差点来晚一步，幸亏你们还没出发！”

　　短短三天时间，艾弥数度“偶遇”这位吟游诗人，见她跟着上了轨道列车，心中不免一紧。

　　这家伙到底什么身份？怎么还跟到车上来了？

　　萝尔第一时间并没有注意到艾弥，在和列车门口附近的工作人员道歉之后，她大踏步迈向车厢的连接通道。

　　艾弥见状，拽着西琳的胳膊回到小隔间，关上门，还把门口的挡帘放了下来。

　　蹬蹬的脚步声快速远去，直到声音停歇，艾弥也没再往外看。

　　她靠着椅子坐下，瞄了瞄周围简陋的床铺、衣柜和置物架，东西其实准备的挺齐全，但艾弥基本用不着。

　　她和西琳肯定是在亡灵之间里休息，外面留一个罗莎帮忙照看亡灵之书就行。

　　“迷雾老师，乘客们基本到齐，我再去检查一遍车厢，就该正式出发了。”帕尼尔表情不舍地说道。

　　艾弥道：“忙你自己的事情去吧，列车的运营对你来说很重要，帝都的那位陛下肯定也在看着你，可不要搞砸了。”

　　“旅行途中不能一直陪在迷雾老师身边，实在是人生的一大损失。”帕尼尔叹着气离开，在靠近门口时，他似乎是想起什么，对艾弥说道：“列车启动之后，如无意外，我会一直待在最前方的操控室里，您若是有事情找我，随时前往即可。”

　　他这话既是说给艾弥听的，也是在告诉自己的贴身护卫，要对艾弥抱以足够的尊重，不必拦人。

　　艾弥摆了摆手，以示告别。

　　帕尼尔三步一回头，依依不舍，但终究还是离开了。

　　隔间内就剩下三个人，艾弥把目光挪到罗莎身上，告诫道：“以后不要随便说出‘迷雾’那个身份。”

　　“这次是我鲁莽了。”罗莎诚心认错。

　　其实她开口之前征询了艾弥的意见，得到艾弥首肯后才说出来的。但罗莎很清楚，这些细节并不重要，认错服软就完事了。

　　艾弥是那种吃软不吃硬的性格，顺毛安抚就好，没必要硬刚。

　　艾弥轻哼一声，戳了戳西琳的手背，道：“要是再遇到这种事情，你得及时提醒我，别让我犯糊涂。”

　　西琳柔柔一笑，握住艾弥的手捏了捏，表示知道了。

　　艾弥莫名想起今天早上看到的美丽风景，脸颊微微一红。

　　外人并不知道的是，西琳剑士服底下仍旧穿着那套涩到爆炸的金色流沙。

　　这是西琳主动提出的赔偿，艾弥也觉得很刺激，就顺口答应了。

　　只看外表，西琳今天并无任何异常，仍旧英姿飒爽，威风凛凛。也就是迈步的动作小了些，身体有意识地收着力度，说话的次数变少了而已。

　　但一想到西琳一本正经的剑士服下穿着金色流沙那样的衣裳，艾弥就没法管住自己的心猿意马，思绪也特容易跑偏。

　　真不怪她自制力差，是西琳太会了！

　　遇到这种情况，她能啷个办嘛？

　　罗莎看着两位“美少女”之间忽然变得暧昧起来的气氛，默默缩到桌角另一边，降低自己的存在感，安然看戏磕糖。

　　隔间内一时陷入安静，三人都没开口说话。

　　砰砰砰。

　　没过多久，木门外忽然传来敲门的声响。

　　罗莎不甚爽利地撇了撇嘴，走到门边问道：“谁？”

　　“是我。”

　　门外传来帕尼尔的声音，罗莎回头看向艾弥，等待艾弥做出决断。

　　艾弥眉头轻皱，列车还没有正式启动，帕尼尔去而复返，是遇到什么事情了吗？

　　“开门吧。”艾弥道。

　　罗莎拉开木门，外面站着表情略显尴尬的帕尼尔，他扫了一眼小隔间内的情况，对艾弥说道：“迷雾老师，事情是这样的……”



旅人之歌 : 第一百一十六章  年龄

　　这辆列车的乘客区域，每一个隔间的标准容纳能力是四个人，售票时也是以此为基础进行的计算。

　　轨道列车还是首次运行，充满了不安和隐患，谁也不知道最终结果会是如何。

　　因此，这趟车的车票卖的并不好，截至昨天傍晚，还有二十多个空位没售出去。

　　也正是因为这个原因，帕尼尔在给艾弥派发车票时相当大方，随随便便就掏了三张。

　　但在今天上午，剩下的车票竟然陆陆续续都卖出去了，最后上车的萝尔跑到后面的车厢晃了一圈，没找到空位，只能拿着车票询问工作人员，最后反应到了帕尼尔这边。

　　帕尼尔一想，车厢内确实有一个隔间位置没填满，就是艾弥她们这边。

　　帕尼尔本不想打扰艾弥，他提出溢价收购萝尔的车票，让她下次发车再来体验，但萝尔就是不卖，非要坐车。

　　帕尼尔也很无奈，首次发车就出现这样的情况，让他意识到售票体系也还需要调整。

　　关键是，萝尔并不是毫无身份的普通人，她是个吟游诗人，在南方海港原住民的圈子里颇具影响力。

　　随便拒载的话，会显得轨道列车太过霸道，与皇帝陛下授意的亲民路线并不相符。

　　帕尼尔思忖一番，还是找到艾弥这边，说明了眼下的情况。

　　艾弥皱着眉头听完，“真就这么巧？车票恰好售罄，只余下我们这里一个空位？”

　　“我也没想到会出现这种情况。”帕尼尔苦笑道。

　　艾弥看向西琳，用眼神询问意见。

　　西琳微微颔首，思考片刻，说道：“不管她是什么身份，有什么目的，在她暴露出危害性之前，我们都没必要躲着她。”

　　这正是艾弥先前所秉持的态度，西琳只是迎合着艾弥的心思，说了出来而已。

　　“那就把她安排到我们这里来吧。”艾弥道，“这个叫萝尔的吟游诗人与我们也算相识，并不是纯粹的陌生人。”

　　帕尼尔舒了口气，道：“迷雾老师，谢谢您的体谅和宽容。”

　　如果艾弥态度强硬地拒绝第四位乘客进入隔间，帕尼尔会另想办法，但眼下事情和平解决，让他着实松了口气。

　　他对身后挥了挥手，不多时，萝尔便被带到了隔间门口。

　　进入隔间，看到坐在椅子上的艾弥等人后，萝尔脸上露出惊讶的表情，“艾弥小姐，西琳小姐，是你们？”

　　“你好，萝尔小姐。”艾弥保持着最基础的礼貌态度。

　　“还真是巧了！”萝尔笑着走上前，伸出手掌，说道：“最近忽然想见一位身在卡米洛城的老朋友，顺便体验一下轨道列车，没想到在这里遇上二位了，我们果然很有缘分！接下来的旅途，还请两位小姐多多照顾~”

　　西琳代替艾弥去握手，同时平淡地回应道：“萝尔小姐也是，希望我们能愉快相处。”

　　帕尼尔见状，朝艾弥鞠躬行了一礼，不再打扰几人聊天，带着护卫转身离开。

　　萝尔背着一个斜挎包，她把包放在置物架上，四下走动，查看列车里的床铺桌椅，在靠近角落位置的睡床上坐下，感叹道：“车厢内部居然是这样子的，考虑的还真是周全！睡觉吃饭也能安然赶路，难怪能只用十天，就从南方海港赶到卡米洛城！”

　　艾弥看着萝尔裸露在外的小麦色肌肤，还有纤瘦的腰腹部，以及摇晃的两条长腿，默默地和西琳作比较。

　　这两人都是运动类型的女孩子，萝尔的外形方面更为阳光健康，笑容很灿烂，声音中气十足，有种青春少女的活力感，如果不考虑她行事背后的缘由，倒是个颇有意思的小姑娘。

　　西琳则更像是漂亮的知性大姐姐，身材更好，长相更漂亮，性格温柔冷静，行动间自成规矩，懂得关心人，有着大姐姐才有的包容性……

　　艾弥觉得，她还是更欣赏西琳这种类型的女孩子。

　　她正在脑海里比较着俩姑娘的外形条件，西琳却忽然开口：“萝尔小姐，你昨天下午是不是去了海港魔法学院？”

　　萝尔点头，脸上的表情毫无异样，大方承认自己的行踪：“我在学院里也看到了你和艾弥小姐哦，只是没来得及打招呼，你们就走开了。”

　　西琳道：“萝尔小姐买的起轨道列车的车票，应该不需要清理水池杂草那份零工吧？是有什么特别的原因吗？”

　　艾弥看着剑士小姐的侧脸，她知道，西琳这是在帮她继续试探萝尔。

　　萝尔枕着手掌，仰躺在睡床上，她的上衣被这个动作拉起，露出一截小腹，连椭圆形状的肚脐眼都能看到，但萝尔并不在意，她用带着怀念的语气说道：“我确实不需要那份零工的报酬，所以做完工之后我就离开了。”

　　“我以前在海港魔法学院里学习过，那个时候，整个学院我最喜欢的地方就是那处小池塘，因为池塘里有海之公主的神像。那尊小神像和广场上的不同，脸庞雕刻的特别漂亮。”

　　“海港的原住民，基本都是耶拉娜公主的信徒，我也不例外。那时候我还经常供奉吃的东西，祈求耶拉娜保佑我考试顺利通过，学习法术顺风顺水……唉，那天看到委托栏上的任务，说是学院里的小水池干涸，神像也无人打理，便抱着气愤的心情过去了。”

　　萝尔脸上露出无奈的表情，“进去之后才知道，海港魔法学院已经没落成那副样子，无人打理神像，倒也在情理之中。”

　　西琳注意到了萝尔话语里的漏洞，道：“桑德院长似乎不认识你？你不是他的学生吗？”

　　萝尔摇头，说道：“我在海港魔法学院求学，已经是四十多年前的事情了，那时候桑德先生还只是一个高年级的学长，不认识我也很正常。”

　　“四十多年前？”艾弥惊呼出声，眼神里带着疑问和震撼。

　　单看萝尔的长相和她表现出来的精神面貌，艾弥觉得她也就二十来岁，这四十多年又是怎么回事？

　　“惊讶到了吗？”萝尔大笑，“艾弥小姐，你别看我面嫩，其实我已经五十多岁了！”

　　艾弥闻言若有所思地点了点头，表情反而平静下来，西琳和罗莎则露出了很礼貌性的惊讶表情，但只有社交属性，一点真情实感都没有。

　　这让萝尔不太满意，以往她说出真实年龄时，往往能换来更大的惊呼声，然后她便可以借此展开话题，将聊天内容引入她擅长的节奏里。

　　萝尔抿了抿嘴唇，维持着脸上的笑意，继续说道：“我的血脉可能更偏向于海族那边吧，衰老的比较慢，再加上心态很好，看起来的确很年轻，但实际上我已经是个老奶奶了。”

　　——————

　　ps：小声求票~~

　　请多投喂扑街鱼吧，快要饿死了！



旅人之歌 : 第一百一十七章  心机与手段

　　艾弥的表情有些古怪，道：“萝尔小姐驻颜有术，确实很厉害。”

　　萝尔稳住心中的烦躁感，假装端详艾弥的脸庞，说道：“艾弥小姐很漂亮哦，要是想学习保养容颜的方法，我姑且可以传授一些心得。”

　　“嗯……”艾弥沉吟片刻，摇了摇头，认真地说道：“我觉得我现在应该还用不上。”

　　“艾弥啊，”萝尔悄悄地拉近称呼关系，“我也算是过来人了，眼见着许多同龄人慢慢变老，陷入痛苦，意志消沉……驻颜保养这种事情，功效并非立竿见影，得从年轻时候就开始做起，老了再行动可就没效果了。”

　　艾弥又陷入沉默，道：“那我现在开始学习驻颜保养，可能已经迟了。”

　　“怎么会迟呢？”萝尔道，“你还这么年轻，又这么漂亮……”

　　艾弥听的实在尴尬，摆了摆手，道：“还是换一个话题吧，我对驻颜保养的确提不起兴趣。”

　　萝尔有些头疼，怎么会有女孩子能忍住青春不老的诱惑？这不合常理啊！

　　她转头看向西琳，“西琳小姐，你呢？”

　　西琳温和地笑了笑，看了一眼艾弥，不说话。

　　驻颜术这种东西，她要是真想学，还不如请教艾弥。

　　这一眼让萝尔瞬间警觉起来，她的目光从艾弥和西琳身上扫过，表情忽然变得玩味起来。

　　萝尔一开始还以为这俩姑娘只是亲近闺蜜，但眼下看来，她们之间的关系似乎并不只是闺蜜。

　　那种眼神萝尔可太熟悉了，在她的生涯里，曾有很多女人试图用那样的眼神来留下她，但最终都失败了。

　　不羁的风不会为了某一个人而停留，她是注定飘蓬的浪子，就像是《风与花》里的那位旅人，天涯之大，四海为家。

　　事情变得更有挑战性了，萝尔心底的兴趣也越发浓厚。

　　让视彼此为伴侣的两个漂亮女孩，都转而对她倾心，最后为了争夺留在她身边的资格而反目成仇——这样的故事可太有趣了！

　　比起单纯地拐走美少女或是已经结婚的妇人，拆散一对同性恋人显然更能满足她的恶趣味！

　　萝尔抿了抿嘴唇，她在心底把这次的行动从短期狩猎，改成了长期行动，在得到这两位漂亮女孩子的身体之前，她是不会停下来的！

　　轰隆隆。

　　铁皮车厢外传来震动声，车厢里面也开始轻轻摇晃。

　　“咳咳咳……”

　　清嗓子的咳嗽声在附近不远处传来，罗莎够到门外瞧了瞧，在车厢顶上看到了一个小型的扩音魔法阵。

　　“诸位乘客，感谢你们愿意尝试乘坐轨道列车！你们的冒险精神会换来真正的奖赏——这次旅行将会是载入史册的伟大事件！诸位也会因此而史书留名！但是现在，还请诸位拉稳身边的扶手，列车正在启动中，轻微颠簸是正常现象，不必惊慌！”

　　帕尼尔的声音从小巧的魔法阵里传了出来，让艾弥想到了高铁上的喇叭通告。

　　她端正坐姿，一手拉住椅子扶手，另一只手和西琳握在一起，两人肩靠着肩，相视微笑。

　　列车的震颤越来越明显，在达到某个临界点之后，艾弥感受到一股轻微的后抛力度，她扭头看向窗外，列车外的景色开始移动，垒起的站台，高耸的院墙，民居的瓦片……这些都被抛向身后。

　　轨道列车终于动了起来，它的初始速度并不快，但在车厢稳定之后，列车开始缓慢提速，窗外景物的变动也越来越快。

　　艾弥心中有股莫名的激动感，她放开椅子扶手，撑着脸颊看向窗外。

　　“厉害啊！这么沉重的车厢，居然能跑出这么快的速度！”

　　萝尔在床上盘膝坐着，也在看窗外的景色，她嘴角勾起微笑，语气神秘地说道：“艾弥，你们知道轨道列车的灵感来自何处吗？”

　　艾弥抿了抿嘴唇，没有开口说话。

　　她当然知道，而且心底隐约有种猜测，圣月之灵在《机械城迷局》里的瑰丽幻想，很有可能是对地球世界的描述。

　　但在这个问题上，艾弥不愿意细想下去，她不想破坏自己现在的生活状态。

　　西琳却忽然插嘴，道：“听萝尔小姐这意思，你似乎知道答案？”

　　“那是当然！”

　　萝尔动作浮夸地拍了拍胸口，骄傲地昂起脑袋，说道：“我最早看到类似轨道列车的描述，是在迷雾老师的作品《机械城迷局》里！”

　　西琳挑眉问道：“写《红龙王》的那位迷雾老师？”

　　“没错！”萝尔真诚地赞叹道：“《机械城迷局》是迷雾老师早期的作品，发售至今得有二十余年了，他真的很厉害，书中描述的许多东西为现实的进步指明了方向！新作《红龙王》也十分有趣耐读，风靡全大陆，西琳小姐也是迷雾老师的书迷吗？”

　　吟游诗人在内心里暗自赞叹迷雾老师的伟大，只要聊到他的作品，就不缺乏话题。

　　眼前这两位漂亮的女孩子，艾弥应该读过《风与花》，西琳则大概率是《红龙王》的读者。

　　西琳看了看艾弥的侧脸，轻笑道：“我很喜欢迷雾老师。”

　　艾弥的身体僵了一下，脸上蔓延些许绯色，似嗔似怨地瞪了西琳一眼。

　　剑士小姐这是在告白吗？

　　倒也不必如此委婉，直接说出她的名字，她会更开心的。

　　脑海中带着这样的想法，艾弥搓了搓手指，指甲从掌心内侧划过，稍微有些刺痛。

　　她竖起手指看了看，指甲冒过指尖，凸出一小截儿，月牙白看起来很健康。

　　晚上稍微修剪一下指甲吧，免得不小心划伤肌肤，艾弥如此想到。

　　两人的微妙互动没有逃过萝尔的眼睛，她咧着嘴角无声地笑着，同时暗暗压下心中的急迫感，告诉自己不要太着急。

　　对待优质猎物，要充满耐心。

　　西琳对艾弥的反应很满意，她透过头发的遮挡，似乎看到了艾弥发红的耳尖。

　　现在有外人，且昨晚太过冒犯，倒是不宜直接咬上去，这月精灵会炸毛的。

　　可惜，遗憾。

　　西琳捏了捏艾弥的手掌心，继续说道：“迷雾老师的作品我也读过一些，《红龙王》追到了最新卷，《商旅之歌》已经读完，萝尔小姐上次提到的《风与花》我也去看了看，是个很不错的故事。”

　　“哎呀呀，西琳小姐都读过这么多迷雾老师的作品了吗？那咱们就是同好啊！”萝尔下了床，趿着拖鞋跑到桌边坐下，笑眯眯地看着西琳，“我手里收藏着一本《机械城迷局》，西琳小姐要是感兴趣，我可以借给你哦。”



旅人之歌 : 第一百一十八章  试探交锋

　　喜欢同一个人的作品，便可以借此轻易地拉近关系。

　　借书则是紧跟着的第二招，有了借还联系，便不再是陌生人，可以更近一步地触及对方的生活圈。

　　接下来就是……

　　萝尔微笑的脸庞之下，是早已熟练运用多次的“交友”手段。

　　为了能达成这一目标，她还专门去各地书店里淘换到了迷雾的作品全集，除了先前提到的那些，《死亡之戒》，《人鱼之歌》，《故土之哀》这古早时期的三部曲她也有收藏。

　　要说不尽如意的地方，大概就是《红龙王》的典藏版吧。

　　她买了普通版的全套分卷，典藏版实在太贵，一则她抢不到，二则她觉得不划算，那价格像是在消费她的智商，就没入手。

　　“借书的话，倒也不必。”

　　西琳道，“我这边也收藏了一本《机械城迷局》，只是因为这故事晦涩难懂，我才读了个开头，还没深入进去。”

　　诶？

　　萝尔微微一愣，迷雾的其他作品不难买到，哪怕是较早发行的《风与花》，后面也是有过再版的。

　　唯独《机械城迷局》这本书，因为书中描绘的世界太过瑰丽特殊，再加之设定方面的叙述太多，影响故事的整体阅读感，销量颇为一般，这么多年下来，商会那边也没想过再版。

　　但初版又因为发行时间太久，已经陆续流入迷雾的忠实书迷之手，外面的商店几乎是买不到的。

　　西琳看面相也就二十余岁，大概不到三十，她似乎也收藏了迷雾的作品全集……

　　鉴定完毕。

　　萝尔在心底给西琳挂上了几个标签，迷雾的忠实读者，更偏向冒险类型的故事；修炼过剑术，但手上的茧子不明显，应该是初窥门道，不是此道高手；身家不菲，且有一定的社会阅历，性格沉稳也不失锋芒，可能是哪个大家族的小姐……

　　这姑娘带着一个朋友和一个护卫就敢出远门旅行，应该是那种很向往自由与冒险的人，那么，和她聊一聊佣兵团探险寻宝的故事，或许能吸引她的注意力。

　　“《机械城迷局》确实有一定的阅读门槛，但若是能静下心来，沉入故事之中，便能够体验到迷雾老师瑰丽的想象力，还有那别出心裁的巧妙故事！”萝尔内心里想法不断，口头上的言辞却不受干扰，双线程并行，两条思维线都很流畅，“我个人建议，西琳小姐可以再多尝试几次，说不定哪一次就读进去了。”

　　西琳柔和一笑，看着艾弥的侧脸说道：“我会的。”

　　萝尔微微眯眼，她发现艾弥始终在看窗外，对她们的聊天似乎不感兴趣，这样可不好。

　　她抿了抿嘴唇，接着说道：“听说这趟列车只需十天，就能从南方海港赶到卡米洛城，这段时间我们四个应该都会待在一起，要不要做个详细些的自我介绍，让咱们接下来的相处更加融洽？”

　　艾弥没搭理萝尔的提议，西琳便跟着沉默，罗莎自然也不会开口。

　　场面一时有些尴尬，萝尔倒是不在意，她挠了挠后脑，笑道：“看来大家都有些害羞，那就从我开始吧！”

　　接着，她也不管其余三人是什么表情，自顾自说道：“我叫萝尔，如你们所见，是一位自由的吟游诗人。我的故乡是南方海港，用你们的话来说，我属于海港原住民，但我更喜欢族群内部的叫法，我们称自己为海裔。”

　　“我最喜欢的事情是音乐和旅行，也喜欢读传奇小说，经历过许多有趣的冒险故事，如果大家对我的旅途感兴趣，我这边有很多故事哦，都可以讲给你们听，毕竟我是五十多岁的老奶奶嘛~”

　　做完介绍，萝尔看向西琳，投去求助的眼神，看来是希望西琳能接力，把介绍环节延续下去。

　　西琳轻轻捏了捏艾弥的手指，征询她的意见。

　　她们四个会相处十天左右，多了解一下彼此也很正常。

　　艾弥微微颔首，算是默许。

　　西琳这才开口，柔声道：“我叫西琳，出生在帝国北境，活动范围以北境和西境为主，很久以前来过南境，但没有待很久，姑且算是一名剑士，也当过几年佣兵。喜好的话，练习剑术，读书（最近才养成的），大概就是这些了。”

　　萝尔记下西琳的信息，继续在脑海里展开分析。

　　帝国北境人，从她的发色和瞳色来看，应该有一些沙民混血，剑士和佣兵的说法，也符合萝尔先前的分析。

　　但萝尔不认为西琳体验过真实的佣兵生涯，西琳的手掌太干净了，有练剑的茧子但不够明显，她这套剑士服也过于高级，佣兵们日常风餐露宿，可舍不得穿这么好的衣服，最关键的是，西琳胸前的山脉过于高耸，这对一名女性剑士来说，其实不是什么好事，萝尔见过的女剑士，通常都会把胸前缠起来，以免影响战斗。

　　西琳都接话了，艾弥也没有继续装深沉，恰逢此时列车从水域旁经过，在窗边远望，能瞧见延绵到天际的淡蓝色海洋。

　　她一边补上这次来海港没去亲眼看海的遗憾，一边懒散地说道：“我叫艾弥，老家在南境的大森林里，喜欢创作一些小故事，也喜欢品尝美食，享受旅途。”

　　萝尔眨了眨眼，“没了？”

　　艾弥鼓了鼓脸颊，表情可爱，她眼睛稍微瞪大些许，道：“萝尔小姐忘了吗？我有失忆症哦，很多事情记不清楚了。”

　　西琳默默在心底补充，其实是老年痴呆，但这种病症不方便说出来。

　　而且，萝尔似乎还挺看重年龄的，就不在这方面打击她了。

　　萝尔有些遗憾地耸了耸肩，自我介绍是一种收集信息的手段，但艾弥说的太简单了，她分析不出有用的东西。

　　这少女漂亮又神秘，实在是太对萝尔的胃口了，即便数度吃瘪，萝尔也不是很恼火。

　　艾弥说完之后，罗莎也顺势凑了个热闹。

　　“我叫罗莎，为菲尼克斯商会服务，这段时间是艾弥小姐和西琳小姐雇佣的护卫，还请萝尔小姐多多关照。”

　　说着，罗莎伸出手掌。

　　萝尔不那么情愿地和罗莎握手，她是想和美少女握爪，对罗莎这种长相普通的中年大妈不感兴趣。

　　内心抗拒，萝尔脸上的表情却依旧带着笑，热情地回应道：“罗莎小姐也是，请多关照！”

　　这两人握手时，艾弥用肩膀撞了撞坐在身边的西琳，眼神向着窗外，嘴唇开合：

　　“看，大海——”



旅人之歌 : 第一百一十九章  真身看破

　　海域宽广，轨道列车行驶了半个多小时，才将这片一望无际的蓝色抛去身后。

　　艾弥收回视线，打了个哈欠。

　　她有午睡的习惯，条件允许的情况下，午后通常会小憩半个小时到两个小时，养足精神再去做其他的事情。

　　西琳瞧见艾弥这模样，低声道：“你要不要先小睡一会儿？”

　　艾弥摇摇头，她顺势靠在西琳肩头，半眯着眼睛轻声呢喃：“还是晚上再睡吧，反正我下个月要交的稿子已经提前完成，这几天休息一下也无妨。”

　　西琳摸了摸艾弥的头发，调整坐姿，手臂微微扶住艾弥，让艾弥依靠的更舒服。

　　桌子对面的萝尔看着这两人的互动，心中生出些许烦躁感，艾弥和西琳相处的气氛太过和谐自然，她根本就插不进去。

　　萝尔思考片刻，正打算以旅途中的冒险故事重新找回话题，却看到西琳抬起手指，比在唇前，做了个噤声的手势。

　　艾弥半闭着的眼睛不知何时已经完全合上，呼吸也变得轻微均匀。

　　几分钟前她还说不睡觉，结果还是进入了浅眠状态。

　　西琳对此已有经验，保持着坐姿不动，也缓缓闭上双眼。

　　她并不是在睡觉，而是进入了“观想”的修行状态，内蕴的斗气缓缓流淌，强化着她的身躯。

　　萝尔拄着下巴，颇觉无奈。

　　她正想着要不要回床上趴一会儿，却看到身旁的罗莎伸出手，比了个“跟我来一趟”的手势。

　　萝尔狐疑地扫了罗莎一眼，罗莎微微点头，无声无息地站起身，走向隔间门外。

　　萝尔想了想，选择跟了出去。

　　这辆轨道列车的首次运行，帝国官方十分重视，萝尔并不担心罗莎会跟她动手。

　　车厢内的主道路不算宽阔，约莫两尺，两旁都是木墙和隔帘，这些小隔间看似简陋，隔音效果却很不错，站在主道上基本听不到隔间里的声响，只能捕捉到很轻微的震颤声。

　　罗莎看着萝尔，从怀里掏出一个没封口的硬皮纸袋，递到萝尔身前。

　　“罗莎小姐，这是什么？”萝尔不解地问道。

　　罗莎微微颔首，表情似笑非笑，“你打开看看就知道了。”

　　萝尔心中莫名闪过一阵恶寒，只觉得眼前这位中年大妈身上的气质似乎发生了微妙的变化，从平平无奇的路人，变成了锋芒带刺的危险角色。

　　萝尔一直很信任自己的直觉，她谨慎地看着罗莎，并未接过纸袋，“你还是先告诉我里面装着的东西吧。”

　　罗莎轻笑，道：“不信任我？也对，欺诈师的本质就是怀疑一切，倒也不奇怪。”

　　萝尔的身体如触电般颤抖了一下，眼神中闪过惊讶，嘴上却依旧不露破绽，“罗莎小姐，你这句话是什么意思？”

　　罗莎打开纸袋，取出五页纸，最上面的那一张纸居然是通缉令，上面绘制的人像是一个带着兜帽，面容不甚清晰的女性，但嘴角挂着的嘲讽笑容十分明显。

　　“萝尔·阿南柯（存疑）：劣迹斑斑的大欺诈师，狡猾诡谲的恶徒，恶魔的侍奉者（存疑）。”

　　“所犯罪孽经查证如下：其一，诱引年轻少女堕落，并致使其精神失常，惶惶不安，郁郁而死；其二，与已婚女性存在背德关系，并骗取大量钱财；其三，诈骗数家正规商会，倒卖商会货品，从中获利；其四，欺骗红铃兰领主，获封家臣，带着封赏逃走；其五，在三色堇领偷窃重要秘宝。”

　　“尚存疑点的罪孽如下：其一，红铃兰领深巷杀人事件；其二，三色堇领灭门焚尸事件，其三，南方海港郊外劫掠杀人事件，其四……”

　　尚存疑点这一栏的信息非常长，一直拖到了纸面下方，且大多是涉及杀人的恶劣事件，按照帝国现行律法，只要其中一两条罪名查证坐实，萝尔都将面对绞刑架，且绝无宽恕罪孽的可能性。

　　看到这张通缉令，萝尔只是惊讶了一瞬，便立刻恢复如常，她皱眉说道：“罗莎小姐怀疑这个通缉犯是我？虽说名字相同，但姓氏完全不对哦，而且我和通缉令上这人长得并不像吧？”

　　“不要急着否认。”罗莎将通缉令挪到最后，露出第二页纸，这上面居然记载着名为“萝尔”的吟游诗人，最近十年来的行动轨迹！

　　先前通缉令上提到的几个领地和地名，都与萝尔的行程重合。

　　这一页上的信息，已经足够让帝国暗卫对吟游诗人萝尔展开跟踪调查。

　　萝尔抿了抿嘴唇，道：“我是一个到处漂泊的吟游诗人，居无定所，行程不定，红铃兰领和三色堇领也不是什么不许外人踏足的隐秘之地，我出现在那边很奇怪吗？”

　　罗莎微笑着摇了摇头，将这一张纸也挪开，露出第三页纸上的内容。

　　萝尔眼眸一缩，第三页纸上是几幅画，其中一幅是她穿着黑袍，走进一家小旅馆的画面。小旅馆门口的招待员是一位小麦色肌肤的海港原住民女性，笑的一脸灿烂。

　　小旅馆是萝尔的秘密据点，能精准地找到那里，意味着罗莎已经掐准了她的命脉。

　　“还要接着看下去吗？”罗莎看着萝尔，“最后这两张纸上记录的信息，你应该比我更清楚吧？”

　　萝尔伸出手从罗莎手里捞走这五页纸，匆匆扫过最后两页上的内容，面色顿时变得古怪起来。

　　她既没有显露颓败之势，也没有特别惊讶，任命似地叹了口气，道：“你究竟是什么身份？为什么连这些事情都能知晓？”

　　“我重新介绍一下自己。”

　　罗莎脸上依旧保持着微笑，声音平和，却有种不容置喙的威严感，“我叫罗莎，是菲尼克斯商会在帝国南境的总主管，持有一枚不死鸟徽章，海龙族、海皇人鱼与商会的生意交涉，都要经我之手。”

　　这句话语气平淡，背后隐藏的讯息却极为震撼，萝尔嘴唇微张，十几秒钟也没能说出话来。

　　她揉了揉侧额，旋即觉察到更让她惊悚的事情。

　　罗莎的身份如此尊贵，在艾弥和西琳面前，却只是一副普通护卫随从的模样，言语间毕恭毕敬，不敢有丝毫冒犯。

　　那两位被她视作猎物的美丽女性，究竟是什么身份？



旅人之歌 : 第一百二十章  手段和目的

　　先前被揭穿老底的时候，萝尔都没有如此颓丧，此刻的她心中被震惊所填满，还夹杂着一丝不可言说的恐惧。

　　“你不必去猜测那两位大人的身份，这不是你能触碰的秘密。”罗莎一脸平静地发出警告。

　　萝尔苦笑着点头，她揉乱头发，道：“列车下次停靠补给，我就找个借口下车，不会再打扰你们。”

　　她并不担心罗莎会举报她，对那张通缉令上陈列的罪名既不承认，也不辩驳。

　　罗莎眼眸微眯，她确认隔间门严丝合缝地关着，压低声音说道：“倒也不必如此，你可以留在车上。”

　　“这又是什么意思？”萝尔眉头紧皱，“你是想看我的笑话吗？虽说你们身份尊贵，但我也不是那种任人拿捏的软柿子！”

　　“不要这么急切，而且你的虚张声势骗不了我。”罗莎道，“成功的商人都是天生的欺诈师，萝尔，我们是同行。”

　　萝尔双手抱在胸前，闷哼了一声，“说吧，你让我留下来是有什么目的？”

　　“你是一个危险的猎人。”罗莎笑眯眯地说道，“我希望你的追逐，能为可爱的猎物小姐们带来一些危机感。当然，只需要一点点危机感就够了，并不是真的动手，这其中的度量，你应该能把握清楚。”

　　萝尔哂笑，脸色略显讥讽，“你想让我成为鲶鱼，搅乱她们之间的关系，让她们能早日更进一步？这个计划那两位大人物恐怕不知情吧？你不怕我说出去？”

　　“这的确是我自作主张。”罗莎道，“看着两位大人来回交锋，我这个观众很是着急，寻求一些场外手段并不奇怪。至于你会不会说出去，萝尔小姐，你是个聪明人，对吧？”

　　萝尔感受到了威胁，罗莎虽然笑着，眼神里却藏着让她刺痛的东西。

　　萝尔思考片刻，再度叹气，“我会配合你的计划，作为交换，以后你不许再调查我的信息，已有的这些内容也必须销毁。”

　　“成交。”罗莎伸出手。

　　今天的第二次握手，萝尔仍旧不情不愿，但在握手松开之后，她才意识到什么，连忙翻开手掌细细查看。

　　在萝尔的掌心部位，不知何时已经烙下一个小巧的天平印记，此时正闪着微光。

　　“还真是大意了。”

　　萝尔冷笑，“第一次握手的时候，你就做了手脚吧？”

　　罗莎不否认，微笑道：“以有心算无心，我胜之不武，萝尔小姐承让。”

　　萝尔握紧掌心，她也没想到，一个看起来完全不起眼的女护卫，会是如此厉害的人物。

　　她的眼睛被猎物所迷惑，竟然忘记了猎手的准则，这次踩中圈套，她以后会更加小心。

　　“我们就在外面待一会儿吧，等艾弥大人睡醒了再回去。”罗莎靠着木门隔间说道。

　　萝尔整理心情，闭目养神，又过了片刻，她还是无法忍住心中的不解情绪，问道：“你这么做有意义吗？这算是对那两位大人物的背叛吧？你不怕她们降下责罚？”

　　“唉……”罗莎轻声叹气，没有回话。

　　要是能看到艾弥和西琳早日成就好事，受责罚她也认了。

　　这段时间相处下来，罗莎已经不满足于只是乖巧磕糖，想看到更甜蜜的展开，才会做出这些逾越之举。

　　罗莎从来都不是言听计从、毫无个人思想的小跟班，她的乖巧听话只会对艾弥展露，其本质相当“狂暴”。

　　两人在过道里待了半个多小时，直到西琳开门出来查看情况，她们才返回隔间。

　　艾弥已经睡醒，桌上摆了一盘切碎的果脯，她小口吃着，瞄见罗莎两人进来，吐槽道：“你俩干什么去了？这么长时间没回来，我还以为你们迷路了。”

　　罗莎道：“我们出去透了透气，顺便聊了会儿天，怕打扰到您休息，就没进来。”

　　艾弥只是随口一问，也没有追究她们聊天内容的兴趣。

　　西琳倒是一副若有所思地模样，先看了看明显变得安静许多的萝尔，又对罗莎投去询问的眼神。

　　罗莎微笑着眨了眨右眼，示意有机会再详细说明。

　　艾弥的眼睛长时间看着窗外，并没有注意到西琳和罗莎的互动。

　　此时窗外的景色，是一座位于水域边上的小镇，房屋错落，水边停泊着几只小船，列车轨道从镇子后方的山坡上掠过。

　　轨道外面建着围墙，与镇子隔开了一段距离，但是有几个小孩子爬到树上，借着高处的视野远望飞驰而来的列车。他们举手挥舞，表情兴奋，似乎在叫喊着什么。有个最调皮的小男孩还顺着枝条爬向围墙，想要翻过围墙近距离欣赏行驶中的列车。

　　艾弥不禁皱眉，心中暗呼不妙，她用肩膀碰了碰西琳的胳膊，声音短促，“你看外边那个小孩子——”

　　看那熊孩子的动作，列车经过时，他很有可能已经翻过围墙。

　　轨道列车的速度可不慢，男孩要是被卷进来，可就尸骨无存了！

　　艾弥人在车上，来不及阻止熊孩子的行动，高速行驶的轨道列车也没法急刹车停下来。就算去找帕尼尔，这么短的时间，帕尼尔恐怕也拿不出办法。

　　艾弥心中焦急，瞪大眼睛，只希望那个男孩能意识到高速列车的可怕之处，赶紧爬回去，不要翻越围墙。

　　“别担心，我有办法。”

　　西琳的声音在艾弥耳旁响起，她左手握住艾弥，右手食指快速在窗户上划出一个三角叶片的符号。

　　呼——

　　艾弥耳旁仿佛听到了风声响起，那个正在爬树枝的男孩被一阵逆吹的风掀倒，掉下树枝，摔在了围墙外边。

　　围墙和树的画面快速拉进，又很快拉远，艾弥够着脖子往回瞧，已经看不太清后方的情况。

　　艾弥现在只希望那几个熊孩子的家长能快点察觉孩子们的危险举动，赶紧把他们抓回去。

　　萝尔返回隔间之后，一直在关注西琳和艾弥，自然也注意到了刚才发生的事情。

　　她抿着嘴唇，手指不自觉地攥紧。

　　捏麻麻的，隔着车厢，在那么远的地方唤来狂风，把一个十来岁的男孩吹下树枝，而且她连施法波动都没察觉到？

　　这是什么怪物？你自我介绍的时候还好意思说自己是剑士？

　　错了啊！

　　她前面根据观察和自我介绍得到的那些信息，全都不靠谱！

　　这些讨厌的“大人物”太会隐藏自己了，着实可恶！

　　——————

　　ps：求票~

　　ps2：故事不会有奇怪展开的，萝尔这个角色，是为了引出海族相关的剧情线~~



旅人之歌 : 第一百二十一章  故事

　　“这么处理可还行？”

　　西琳歪着头，用脑袋侧边轻轻碰了碰艾弥的额头，柔声问道。

　　艾弥比了个大拇指，“还是你厉害！摔伤总比被碾碎好，也能让那孩子吃个教训。”

　　她话刚说完，眼前的光景微微一眩，久未登场的系统又传来反馈。

　　艾弥也有经验了，连忙集中心神，直接拉到了法术列表的最底端。

　　一抹浅淡的金色沉底，紧靠着金光闪烁的【千风汇聚之剑势】，看起来格外令人舒适。

　　艾弥比大拇指的手势瞬间变成了握拳叫好，又单抽出金了！

　　这次的金色词条是【驭风之术】，后续的说明极其简单，“领悟了风的奥秘，并朝着规则前进”。

　　……

　　艾弥扭过脸颊，看向西琳的眼神变得有些复杂。

　　老实说，她也没想到这破系统这么能偷，还逮着西琳薅，她现有的两个金词条技能，都是从西琳那里偷来的。

　　再这么偷下去，她迟早是第二个灵风剑圣嗷。

　　仔细想想，西琳也真是厉害，能被系统判定为金色词条，一定是十分稀有且强大的能力，威能还在禁咒之上。

　　西琳一人就已经产出了两个金色词条，而且根据她本人的说法，她还有好几招不输于千风剑势的奥义级剑技……

　　不愧是能斩落魔王的剑圣级强者，真是太强了！

　　希望西琳以后多多努力，再给自己贡献几个金色词条！

　　艾弥这样想着，将心神沉浸到了【驭风之术】的词条上。

　　这个词条的金色相较于千风剑势，要浅淡一些，没那么亮眼，艾弥查看之后才知道，它并不是一种主动释放的法术或奥义招式，其效果是提升艾弥对“风”这一元素的理解，让她能够驾驭“风”的特质，增强相关法术和剑招的效果。

　　艾弥把手凑到窗户边上，试着感受窗外流动的空气，她的手指轻轻一勾，一缕逆转的细风快速生成，然后立刻被自然流动的风扯碎，裹挟着带走。

　　艾弥心情大好，转过身子，够着手捏了捏西琳的脸颊，笑容十分灿烂。

　　捏捏脸，奖励一下剑士小姐贡献的金色技能~~

　　西琳嘴角微微颤抖，这月精灵老是会突然露出奇怪的表情，她倒也见怪不怪。艾弥主动发起进攻，她也懒得客气，一边鼓着脸挤开艾弥的手指，一边自己伸手去掐月精灵水嫩光滑的小脸。

　　艾弥不想放弃掐西琳的脸，又不想自己的脸被掐，灵机一动，啊呜张嘴，一口咬住西琳伸过来的手指。

　　这一下让西琳瞬间僵住，随后手指下意识搅动。

　　艾弥也愣了两秒，直到舌头被手指拨弄，她才反应过来发生了什么事情，脸颊蹿上一抹红霞。

　　这下丢人了！

　　单抽出金的激动，让她的脑子一时过载，竟然做出这样的举动！

　　艾弥连忙松开咬住的手指，撤回自己去进攻的那只手，别过身子，扭开脸颊，朝座位后方瑟缩，不去看西琳。

　　她的另一只手还被西琳握着，明明力度温柔，艾弥却觉得自己无法挣脱。

　　收回手指的西琳抿着唇，竖起被咬的那根手指头，看着指尖沾染的水光，莫名生出了舔上一口的冲动。

　　她看了看缩成鸵鸟状态的艾弥，无奈叹息。

　　先撩拨人的明明是艾弥，她还没反击，艾弥倒是先怂了。

　　这月精灵属于是又菜又爱，老磨人妖精了。

　　西琳也没什么好办法，只能继续握着艾弥的手，感受着月精灵忽然加快的心跳节奏，压抑着逐渐上扬的嘴角。

　　不能在这时候笑出来，会让月精灵恼羞成怒的。

　　罗莎就坐在桌对面，两人的互动她全程都看在眼中，此时撑着脸颊眯起眼睛，露出幸福的笑容。

　　磕到了磕到了，很甜很暖，孩子吃的很满意，下次还想多来点。

　　萝尔却低着头，掩饰脸上的情绪。

　　艾弥和西琳都已经旁若无人地做出这么亲密的举动了，她这个“鲶鱼”还有存在的必要吗？

　　捏麻麻的，她现在只觉得这隔间里坐着的四个女人，连同她自己在内，都有点大病。

　　物以类聚，人以群分，大抵就是这般道理。

　　艾弥的别扭期并未持续太久，列车前方经过一大片花田时，她的兴趣被勾了起来，便忘记了刚才的尴尬情形，目不转睛地看向窗外。

　　冬日刚过，初春即临。花田里盛开着姹紫嫣红的各色花朵，绿植的盎然生机，让艾弥心中喜悦。

　　照理说，这个时节不该有大片繁花盛开，但海港地区处地偏南，初春的气候便已相当暖和，有些植物的花期便提前到来。

　　“这里怎么会有如此广阔的花田？”

　　艾弥一边靠着窗户欣赏美景，一边问出心中的疑惑。

　　她在花田附近并没有看到城市，也没有镇子，只有几栋稀稀落落的民居，也就是个小渔村的规模，居民人数估计不会超过三十人，应该没有精力打理这么大一片花田。

　　西琳回答不了这个问题，视线转向罗莎。

　　罗莎第一时间并未开口，她看了一眼萝尔，见这吟游诗人不打算说话，才开口说道：“这里应该是花田村，算是南方海港周边区域较为有名的旅行景点。若是外地人来海港旅游，本地导游极大概率会推荐来花田村走一趟。”

　　“这花海如此广阔，打理起来很不容易吧？”

　　艾弥双手撑着脸颊，花田里的颜色并不是无序分布，而是成团成块，错落有致，按照一定的规律排布，看起来别有一番风情。

　　“这片花田是由村子里的居民负责照料，他们都是海港的原住民，血脉纯度更偏向于海族，所以在长相和身体结构方面，可能与人类略有差别。”

　　罗莎介绍道，“帝国现行的律法并不排斥异族人在城市内居住，但这些原住民异样的身体状况，还是容易引起恐慌，综合考虑之下，他们便搬离海港，选择在外郊附近的区域择地居住。”

　　“作为补偿，帝国官方出动人手，帮这些居民修建村镇房屋，还减扣了每年所需缴纳的赋税。花田村算是这些搬离海港的原住民里，经营的较为出色的那一批。人工种植而成的大片花海，每年都会吸引很多游客前来观光，他们借此赚了不少钱，生活条件比在城内时更为优渥。”

　　“啧啧。”西琳小声感叹，“现任的这位皇帝陛下还真是好手段，连这种事情都能处理妥当。”

　　她是沙民和帝国人混血，见过曾经北境的混乱模样，知道不同族群相处起来有多麻烦。

　　罗莎早已适应这两位大佬时不时评价一下皇帝的洒脱无拘，她压低声音，说道：“尤金斯陛下的确雄才大略，他的眼界极为开阔，思维跳脱，是个很有趣的人。”

　　艾弥道：“你见过？”

　　“以前作为总会长阁下的护卫，陪同总会长去过卡米洛城的王宫。”罗莎谦虚地说道。

　　艾弥噘嘴，没有在这个话题上说下去。

　　单就飞空艇和轨道列车的运行来看，当今皇帝是个锐意创新，敢于放权用人的领导，魄力十足，且颇具远见之能。

　　但艾弥还记得萨琳娜说过的话，在公开场合，萨琳娜连“父亲”这个称呼都不能叫，得始终保持尊称。

　　萨琳娜和几个兄弟姐妹，对这位皇帝父亲似乎是敬畏居多，缺少家庭和亲人的情感。

　　综合来看，这位皇帝陛下的性格似乎颇为别扭。

　　她们的话题转移到了皇帝身上，萝尔却一副走神的模样，隔着桌子和窗户，也在看外面的花海。

　　西琳忽然把话题引到萝尔身上，问道：“萝尔小姐走南闯北，类似的景色应该没少见吧？”

　　萝尔楞了一下，脸上露出一个有些勉强的笑容，道：“花海这种景色，我的确见过几次。要说印象最深的花海，应该还是林泉酒庄。”

　　“林泉酒庄？”听到熟悉的地名，艾弥眉头微挑。

　　在去酒庄的路上，黛拉也说过酒庄的花田很漂亮，但艾弥她们去酒庄的时节不凑巧，并没有看到花田盛开的美景。

　　“林泉酒庄有一片专门种植酒花的梯田，到了春末夏初，酒花开放之后，那处梯田山坡就好像变成了鲜花堆砌而成的酒塔，行走在其中的感觉更是美妙，特殊的酒香味与花香味混合，浓郁却不冲鼻，仿佛整个人沐浴在芬芳之中……”

　　萝尔一边描述，一边眯起眼睛，脸上带着陶醉的表情。

　　艾弥吸了吸鼻子，想象萝尔描述的画面，她并未觉得有多美妙，反而担心自己的鼻子遭不住花粉的冲击。

　　“关于花海……”

　　西琳沉默片刻，也插入话题，“我见过最美的花海，是在迷雾森林。”

　　艾弥一下子就想到了荆棘花丛附近的那片月见花海，还有在地面浮动的月光，以及在散碎月光中舞蹈的圣月之灵。

　　不是艾弥自恋，回想起那段记忆时，她差点被这具身体的美色给迷住。

　　当然，让她来复现那段月下花海里的舞蹈，恐怕会很有难度。

　　她的身体确实很灵活，但舞蹈造诣基本为零，把握不住舞蹈的美感。

　　几人聊天之时，花田的景色也被快速行驶的列车抛去，在花田的尽头，艾弥看到了一尊高高耸立的石像。

　　那是海之公主耶拉娜的神像，与海港广场的那一尊动作相似，但面部表情更为精细。

　　即便是隔着车窗，艾弥也从神像的脸庞上看到了类似“悲伤”的情绪，耶拉娜双手掬起的那一捧水缓缓下落，坠入湖中，竟让艾弥莫名想到了一个词：

　　“大海的眼泪。”

　　她的精神略有些恍惚，竟然将想到的这个词语，轻声说了出来。

　　萝尔表情一怔，忽地从座位上站了起来，直直地看着艾弥，“艾弥小姐，你刚才说了什么？”

　　艾弥收回心神，疑惑地看着萝尔，“我有说什么吗？”

　　萝尔抿唇，直接道：“大海的眼泪？”

　　“啊，这个啊。”艾弥撑着脸颊，懒散回答，“刚才经过的花田村，不是有一尊海之公主的神像嘛，我看到神像掬水的动作，莫名想到了这个词，大概是顺嘴说出来了，这个词有什么特殊含义吗？”

　　萝尔却反问道：“你不知道吗？”

　　“我应该知道？”艾弥歪着头，表情无辜，“我有失忆症哦。”

　　关于“老年痴呆”这个说法，艾弥本人已经不排斥了，反而熟练地运用起了这个借口。

　　“失忆症……”

　　萝尔喃喃低语，她死死地盯着艾弥看了一会儿，直到被西琳和罗莎同时眼神警告，她才别开视线，有些遗憾地叹了口气。

　　是啊，面对一个失忆症的病人，她的急切又有何用？

　　“我听说，‘大海的眼泪’指的似乎是某种产自深海的魔法宝石？”罗莎开口说话，试图调节气氛。

　　萝尔收拾思绪，很快就用笑容掩饰了脸上的异样表情，她说道：“确实有这种代称，但原本的意思并非如此。”

　　“大家小时候应该都听父母讲过人鱼公主的故事吧？”萝尔转过身打开包裹，掏出了她的竖琴，抱在怀里，“我这边倒是有另一个版本，要听吗？”

　　神佑大陆上广为流传的人鱼公主的故事，其实和地球世界里的《海的女儿》差不太多，讲的都是深海底下的人鱼，爱上陆地人类的故事。

　　为了和心爱的人类在一起，人鱼公主借助魔女的魔药，提前显化人形，走上陆地。

　　但她最终却没能收获幸福，带着悲伤回到了大海。

　　每当潮汐来临，沿海的渔夫偶尔还会看到礁石上对月吟唱的人鱼公主，她的心爱之人却再也不会来见她。

　　艾弥在书上看到过这个故事，当时心中唏嘘不已，留下了很深的印象。

　　比童话里的小美人鱼好一点的是，那位人鱼公主并没有化成泡沫，但这份错失爱情的悲伤，带来的痛苦可能更为长久。

　　吟游诗人已经摆好讲故事的架势，艾弥自然不会拒绝，她靠着椅背嘟囔道：“弹奏的声音要小一点哦，不要打扰到其他乘客。”

　　罗莎道：“艾弥大人请放心，这里的隔音效果还不错。”

　　萝尔拨弄琴弦，试了试音节，确定没问题之后，她开始弹奏。

　　悠远的琴音响起，吟游诗人温润柔和的嗓音也跟着融入琴音之中。

　　“很久很久以前，在浩瀚的大海深处，有一个人鱼建立的海族王庭国度。他们信仰原初的海之神明，并得到赐福，拥有了美丽的容貌，天籁般的嗓音和强大的魔法力量。”

　　“深海之王有一个女儿，她的名字是耶拉娜……”

　　——————

　　ps：二合一了，求票哇~~

　　扑街鱼要饿死惹……



旅人之歌 : 第一百二十二章  故事里的故事

　　在萝尔这吟唱颂词般的语调中，耶拉娜的名字似乎带上了一些特别的韵味。

　　艾弥的直觉先于她的意识，告诉了她违和感所在之处。

　　耶拉娜这个名字，是用陆地人的语言音节，强行读出海族人的名字，萝尔在讲故事的时候，却直接用了海族语言里耶拉娜的读音。

　　这吟游诗人还懂得海族语言？

　　艾弥暂时没有细究，放空脑袋听故事。

　　“耶拉娜是带着神明赐福而降生的，她有着人鱼族里最美妙的歌喉，最漂亮的容颜，以及宛如天赋才能的驭水之术，仿佛她生来就是深海意志的化身。王庭里的人鱼们都相信，耶拉娜会承袭海王之位，带领海族重现昔日荣光。”

　　“深海之中最为博学的魔女，成为了耶拉娜的老师，在传授耶拉娜技艺与知识的同时，也向幼年的海之公主讲述了许多陆地上发生的故事。”

　　“年幼的公主对陆地上的风景极为向往，也对名为人类的智慧生物充满好奇，在她二十岁的成年礼上，经她百般恳求，海之王终于允许她浮上水面，看一看陆地人的生活。”

　　艾弥拄着下巴，她在书中看到过一种说法，海皇人鱼也是长生种，他们的身体成长速度比人类略慢，二十岁的成年礼只是三重礼仪的开端，他们后续还需要经历“化身礼”和“升华礼”，才能成为一条成熟的人鱼。

　　化身礼能让海皇人鱼摆脱尾巴和深水区的限制，具备完整的类人形态，并提升他们的修行速度。

　　升华礼则需要海皇人鱼闯过由海族先祖留下的试炼，成功完成升华礼，海皇人鱼便会觉醒新的天赋，战斗能力会得到极大提升。

　　萝尔还在讲故事，艾弥没有不识趣地选择在此时求证书中所言的真伪。

　　“深海底下风平浪静，海面之上却是狂风大作，雷霆暴雨。一艘人类的商船在耶拉娜的面前倾覆，人类脆弱的生命顷刻间消逝，被深海吞没。”

　　“出于对人类的好奇心和天生的善意，耶拉娜止住狂风，停歇暴雨，将落水幸存的人类送回船上，并亲自护送船只返回港口。”

　　“她救助人类的事迹，得到了海边渔民的称赞，并发展出了信仰。渔民们参考她的长相，制作了名为耶拉娜的神像，时常参拜，出海之前更是如此，祈求能得到海之公主的庇佑，渔获丰收，平安归航。”

　　“人类回报的善意和信仰，让心智还不成熟的耶拉娜迷失在了虚假的赞歌之中，她错误地以为人类都是友善而智慧的生命，将帮助人类当做了自己应尽的责任，全然忘记了她海皇人鱼的身份，更忽略了同族们对昔日荣光的渴求。”

　　“海之公主的庇护，让南方的小港口迅速发展，村子变成了镇子，镇子变成了城市，来往商船越来越多，渔获季节的捕鱼船也越来越多，人类相信耶拉娜的神力，毫无节制地榨取海之公主的精力。可是，要庇护的船只有那么多，要拯救的人类不计其数，被信仰的‘神明’也只不过是个刚刚成年的孩子，她如何能兼顾所有的祈愿？”

　　“耶拉娜的精神越来越憔悴，她甚至无心修行，时刻关注着海面的情况。深海之王不忍看见女儿再为人类奔波劳累，便向魔女求来了安神助眠的魔药，想让耶拉娜能好好休息一段时间，纾解疲倦，并重新找回她应走的道路。”

　　故事说到这里，和《海的女儿》那个童话的走向已经完全不同，萝尔停下来喝了几口水，调整呼吸，松缓弹琴的手指，过了一分多钟才再度开口。

　　“耶拉娜陷入沉睡，自从成年礼那天救助了人类商船之后，这是她第一次睡个好觉。然而当她醒来，却听闻噩耗，她沉眠休息的那几日，海域里出现了极为罕见的风暴天气，人类的商船和渔船卷入风暴，损失巨大，几乎没有幸存者……”

　　艾弥手指微颤，她听过太多人性本恶的故事，立刻就猜到了接下来的展开。

　　事情也正如艾弥的预料，萝尔的琴音转向沉郁和压抑，继续说道：

　　“那些海之公主的信徒，之前有多虔诚，这次灾难之后就有多癫狂，他们认为耶拉娜背弃了与他们的约定，抛弃了信徒，有些极端人士甚至认为，风暴和狂浪都是耶拉娜呼唤而来，只为彰显神力，巩固信仰。”

　　“这些所谓的信徒们忘记了一件事，海之公主从未与他们有过约定，也从来都不需要他们的信仰。耶拉娜对人类施以援手，只是因为她天性温柔善良，她从未以任何形式索取过报酬！”

　　“失去亲人朋友的愤怒与悲伤，冲垮了那些人类的理智，他们推倒了为耶拉娜设立的神像，将其砸的粉碎，他们不再尊称耶拉娜为海之公主，将她视为深海中不怀好意的异族，他们大声咒骂，肆意宣泄情绪，即便有理智尚存的人，也会被大势裹挟，无法发出自己的声音。”

　　“在耶拉娜之前，航船无人庇佑，被风暴浪潮摧毁的船只不计其数，那时候的人类又该去怪罪谁呢？从虚无混乱的天灾，到具体可感的耶拉娜，当发泄有了指向和载体，人类便会失去底线，毫无理智地宣泄恶意。”

　　“这种恶意对于只是去睡了一觉的耶拉娜来说，显得太过沉重。天性善良的人，总是更愿意在自己的身上找问题，耶拉娜也是如此，她陷入了自我怀疑之中，难道是她做的不够好，才导致她的人类‘朋友’生气？”

　　“已经破碎的关系是很难去修复的，即便海之公主睡醒之后，仍旧不遗余力地帮助人类，人类却很难恢复先前的热情。耶拉娜伤心自责，悲郁哭泣，父母和老师的开导也没能让她走出心结。”

　　“耶拉娜是带着神明恩赐降生的，她的悲伤有着极强的情绪共鸣，整个王庭都深受困扰。深海之王也没有办法，只能向魔女寻求帮助。”

　　“魔女提出一个建议，让耶拉娜去陆地上行走，仔细感受人类的生活状态，当耶拉娜明白了人类的本性之后，她自然就能走出心结，找到自己的道路。”

　　“耶拉娜那时候还没有经历化身礼，不能变化成人类的形态，但在魔药的帮助下，她提前褪去鱼尾，拥有了人类的双足。代价便是她失去了语言的能力。直到回归深海，解除魔药效果，她才能再次开口说话。”

　　艾弥摸了摸下巴，总觉得深海里那位魔女的定位，和童话故事里的海女巫很像，魔药的副作用也有些类似，都是以语言能力为代价，换来能在陆地上行走的双足。

　　这个故事拐了一圈，似乎又绕回来了。

　　艾弥下意识吐槽道：“耶拉娜的双脚踩在地上，是不是会有如同踩在刀刃上的痛苦？”

　　萝尔的节奏被她打断，楞了一下才回复道：“应该没有，起码在我听过的故事里，没有这么离谱的设定。”

　　用“言语”来置换“行走”，是相对平等的交换，符合魔药的炼金术等量交换原则，以魔女的炼药手艺，应该不会出什么差错。

　　“抱歉，打扰到你了，继续说下去吧。”艾弥道。

　　这个故事还算有趣，她想继续听下去。

　　在萝尔的故事里，生活在海港的人类推倒了海之公主的神像，抛弃了信仰，但在目前这个时代，海之公主的信仰不仅没有彻底消亡，还得到了帝国官方的承认，神像也重新立了起来。

　　也就是说，这个故事后续还有其他变化。

　　不过，艾弥内心深处觉得，有没有信徒其实对耶拉娜来说一点也不重要。

　　神明不需要信徒，是信徒需要神明。

　　萝尔清了清嗓子，趁机停下来休息，过了将近一分钟，她才继续讲述海之公主的故事。

　　“走上陆地之后，耶拉娜的美貌很快就招来了祸患。一个来路不明、相貌极美的女孩，不能开口说话，心性单纯，容易轻信他人——你们都知道人类的劣根性，这种极品猎物摆在眼前，没有人会不动心。”

　　“耶拉娜先是被骗走了身上的钱财，又被治安官栽赃陷害，关进了人类城市的监牢。狱卒和奴隶商人勾结，趁她休息给她戴上了奴隶项圈，若不是耶拉娜及时反应过来情况不对劲，选择越狱逃走，很有可能上岸不过三日便被人类玷污。”

　　艾弥忍不住举手发言：“深海王庭就这么看着他们的小公主受难？不会派人暗中保护吗？”

　　萝尔有些无奈地说道：“隐藏在暗处的护卫肯定是有的，但只会在最紧急的时刻出手，不然耶拉娜如何认识到人心险恶？”

　　“哦，好像是这个道理。”艾弥放下手，眼神示意萝尔继续。

　　吟游诗人揉了揉眉心，老实说，相比起安静听故事的西琳和罗莎，艾弥实在不算是个优秀的听众。

　　艾弥的问题太多了，就算不开口，她脸上时常变化的表情也扰的人心烦。

　　萝尔整理情绪，继续说道：“这几日的经历，让耶拉娜意识到，人类并不像她听到的故事里那么有趣，他们也会坑蒙拐骗，有许多卑劣手段和肮脏的欲望。讽刺的是，耶拉娜很快就发现，她曾经救助过那个奴隶商人的商船。”

　　“这件事情让耶拉娜深受打击，敏感脆弱的女孩开始怀疑自己曾经举动的正确性，她彻底陷入迷茫，肉体虽然从牢狱之灾中逃脱，精神却走入困境。”

　　“失去钱财，耶拉娜食不果腹居无定所，但她并不愿意用武力来解决问题。她尝试去工作挣钱，却因为不能说话和笨手笨脚而被辞退，在街边饿晕昏倒之后，耶拉娜被人救起。”

　　“那是一个堪称完美的人类，智慧，理性，温柔，博爱，浪漫……耶拉娜用自己学会的人类语言里，最美好的那些词语来形容她的救命恩人，并无可救药地爱上了这个人类。为了与对方在一起，她甚至愿意放弃回归深海，以哑巴女孩的身份，陪在那个人身边，随他一同老去”

　　听到这里，艾弥有些尴尬地搓了搓手。

　　这种展开，在小说里倒是挺常见的，她还没穿越前，也写过类似的故事。

　　只能说，这世间的爱情故事总有相通之处，接下来要如何发展，艾弥心中也起了个模板。

　　无非就是出现危机，影响到小两口的生活甚至是生命，耶拉娜为了拯救恋人，只能暴露身份，无奈返回深海，然后恋人想通道理，种族隔阂不能成为爱情的阻碍，勇敢地深海追妻……

　　但艾弥这次学乖了，没有开口说话打断萝尔的节奏。

　　“在那个人类身边，耶拉娜走过山川大河，去过陆地极北，看过地底孤城，也欣赏过火山喷发，她与很多人类相识，又与他们别离……在那三年时光里，耶拉娜对于人类世界有了更为清晰的认知。”

　　“高尚者有之，卑劣者有之；痴情者有之，薄幸之人亦有之；忠贞之人有之，背叛成性亦有之……人类是一个极为复杂的群体，充满了变数与可能性，她开始理解那些推倒神像的人，也明白了自己真正要做的事情。她并不只是一个哑巴人类女孩，她是海之公主，大海的女儿，海族复兴的希望……当旅途回归到起.点时，耶拉娜离开了她的恋人，独自走进海洋深处。”

　　诶？

　　艾弥眉头微挑，稍微有些惊讶，故事的发展竟然不在她的预测之中？

　　而且，这段故事比起前半段，省略的内容太多了，有些虎头蛇尾的意思。

　　吟游诗人应该是讲故事的高手吧？也会犯这种错误吗？

　　“时至今日，海之公主耶拉娜依旧会庇护深海的船只，却再也不会出现在信徒们的面前，因为她知道信仰需要距离，神明理应淡泊。随着时间的推移，过往的事情逐渐被遗忘，推倒的神像又重新立起，还有了新的形象，甚至这种信仰也得到了帝国官方的承认。”

　　“耶拉娜仍未忘记曾经的恋人，思念对方时，她会到近海区域唱起歌谣，她因思念而落下的泪滴，便是大海的眼泪……”

　　萝尔放下竖琴，翻开手掌，掌心里有一枚泪滴形状的蓝色宝石。

　　宝石充盈着魔力的辉光，艾弥看过去，在宝石光滑的表面上，看到了自己的镜像倒影。

　　只不过，倒影里的她显得十分清冷，气质空灵，看起来像是另一个人。

　　——————

　　ps：小声求票……



旅人之歌 : 第一百二十三章  隐藏的危机

　　宝石表面的倒影只持续了短短一瞬，便消失不见，艾弥定神再看时，已经只能瞧见一片深蓝色的流动光晕。

　　“这就是大海的眼泪？”

　　艾弥盯着蓝色宝石，“我可以拿过来欣赏一下吗？”

　　她想凑近瞧一瞧，看看刚才的画面是不是幻觉。

　　萝尔点头，递出手掌，“当然没问题。”

　　艾弥够着手，隔着桌子从吟游诗人掌心里拿过那枚泪滴形状的宝石，奇怪的是，在接触到艾弥的手掌之后，蓝宝石瞬间雾气蒸腾，短短一两个呼吸间便消弭无踪。

　　艾弥楞了一下，试图伸手握紧时，蓝色泪滴已经彻底消失。

　　萝尔的瞳孔微不可查地缩了一下，惊讶的神色一闪而逝，她掩饰表情的功夫很到位，并没有被人注意到。

　　“诶？这是怎么回事？”

　　艾弥有些尴尬地伸着空白的手掌，摆出一副茫然的表情，“萝尔小姐，我可什么都没做，这宝石怎么就不见了？”

　　月精灵心底暗自犯嘀咕，萝尔不会是在碰瓷吧？用脱手即化的魔法材料来冒充珍贵的宝石，趁机讹诈她？

　　“没事的，它没有消失。”

　　萝尔合上手掌，手指朝内搓了一圈，再度打开掌心时，说道：“你看——”

　　在吟游诗人的手掌心里，蓝色泪滴形状的宝石重新出现，如呼吸般闪烁着瑰丽的微光。

　　艾弥瞪大眼睛，脸上的表情传达出很明显的意思。

　　我很好奇。

　　萝尔也没卖关子，解释道：“只有具备海族血脉的人，才能握住大海的眼泪，它与普通的海底蓝宝石不同，本质更偏向于魔法造物，若是被陆地人持有，便会像刚才那样消散，然后在就近的海族血脉手中重聚。艾弥小姐刚刚说到大海的眼泪，我还以为你知道这些事情。”

　　艾弥嘟了嘟嘴，还是那个借口：“我以前或许见过，但现在已经不记得了。”

　　西琳忽然开口：“萝尔小姐能握住这颗宝石，你是海族？”

　　萝尔摇头，她收起掌心里的蓝色泪滴，说道：“我并非纯血海族，而是陆地人和海族的混血，相比起海港原住民这些海裔，我身体里的血脉可能更偏向于海族。”

　　“实不相瞒，我小时候还在海水底下生活过，刚才和你们讲的那个故事，也是耶拉娜本人讲给我听的。”

　　萝尔忽然抛出的重磅讯息，让艾弥和西琳都有些惊讶，罗莎也皱起眉头，暗自狐疑。

　　商会调查到的信息里，并没有提过这种事情，萝尔本人是一个很麻烦的欺诈师，谎言张口就来，说出去的话连标点符号都不可信。

　　“海之公主耶拉娜还活着？”艾弥的第一反应却是这个。

　　在她的印象里，被崇拜的神祇都活在很遥远的时代，一般都已陨落。

　　“耶拉娜阁下现在才五六百岁，在海皇人鱼的族群里，还算是个年轻人。”萝尔道，“不过她并没有接任海王之位，也不住在深海王庭，而是在近海区域的水底有自己的私人宅邸。”

　　“我手里的这枚大海的眼泪，就是小时候围在耶拉娜身边听故事的时候拿到的。”萝尔继续说道，“当时我提出要收藏这块宝石，耶拉娜还露出过害羞的表情哦。”

　　艾弥沉吟，难怪萝尔讲的那个故事虎头蛇尾，显得不够完整。

　　当事人的讲述，总会刻意回避一些事情，耶拉娜也不例外。

　　“很有趣的经历。”艾弥比了个赞叹的手势，道：“你后来是在南方海港生活吧？在城市里见到耶拉娜的神像，会有奇怪的感觉吗？”

　　萝尔耸了耸肩，笑道：“要说感觉的话，城里的那些神像都不够用心，没能雕刻出耶拉娜十分之一的美貌，也就海港魔法学院里那尊神像还不错，雕刻师傅可能见过耶拉娜，在美貌这一块还比较还原。那些水手触怒海之公主，将祭品通过水笼沉入海底的说法就很离谱了，在我的印象中，耶拉娜并不是那种喜怒无常的神明，她一直都很温柔，从来没有露出过生气的模样，更不会向凡人索要祭品。”

　　“我上学那段时间，和同期的学生们说我见过耶拉娜，他们还以为我是谎话精，完全听不进去，后来我就不轻易说这种话了，今天是与几位投缘，才翻出这些陈年旧事。”

　　罗莎赞叹道：“不愧是海港原住民里最有名气的吟游诗人，萝尔小姐的经历果然让人羡慕！这可是与神同行啊，多少信仰者都求不来的荣光！”

　　罗莎的赞叹里带着警告的意味，她是在告诉萝尔，我知道你欺诈师的身份，胡话要适可而止。

　　“这也没什么好羡慕的。”萝尔顺杆就下，说道：“我十岁左右就从耶拉娜身边离开了，在那之后到现在，也和海港里的信仰者们一样，没再见过耶拉娜的真容。”

　　艾弥低吟不语，她脑子里冒出一个有些不妙的念头。

　　圣月之灵不会招惹过耶拉娜吧？

　　难道这具身体的原主人，还和海族的公主有过一段孽缘？

　　“咳咳咳……”

　　隔间外面的扩音魔法阵里传来帕尼尔的声音，他照例清了清嗓子，测试过魔法阵的效果，才开始讲正题。

　　“诸位乘客，现在是下午五时，已经到晚餐时间了。列车的第五节车厢是专门的餐饮车厢，会提供食物和饮水，现在请第一节车厢里的乘客先行前往用餐！我希望就餐者珍惜食物，节约时间，尽量在半小时内吃完，回到所在位置，第二节车厢的乘客请于半小时后再前往餐饮车厢……”

　　为避免乘客们堵在车厢连接的过道上，帕尼尔采取了分时段用餐的办法。

　　艾弥就在第一车厢，她决定去餐饮车厢那边瞧一瞧，看看列车上能提供什么样的食物。

　　在这种小事情上，西琳从不会跟艾弥唱反调。

　　四人简单一商量，便踏上了前往第五节车厢的路。

　　车厢过道并不宽阔，两尺宽窄走起路来倒也没有问题，艾弥她们钻出隔间时，前面已经有两波人过去了。

　　列车仍在高速行驶，车厢连接的通道稍微有些摇晃，艾弥走了两步，差点脚滑摔倒，西琳索性从后方搂住她的胳膊，把她抱了起来，用这种有些微妙的姿势，走过了这段路。

　　艾弥左右瞥了瞥，见没多少人注意到她们，索性放弃挣扎，像是一只被拉长的猫咪一样，垫着脚划着小腿就过去了。

　　她们是经过通道的第三拨人，第二节车厢里有人听到动静，打开木门查看。

　　乘客们几乎都是笑脸相迎，态度和煦，大家都是第一次乘坐轨道列车，这时候还在新鲜期，觉得什么都很有趣。

　　在第四节车厢走过半，即将抵达餐饮车厢时，艾弥才蹬着腿挣脱西琳的手，双足完全落地。她抚平有些褶皱的衣裙下摆，跺了跺脚，心中又想到一个建议，餐饮车厢不应该放在后头，放在第三节或许才是最好的，可以让两边的乘客们都少走点路。

　　她正打算继续往前走，耳边忽然听到西琳的声音。

　　“靠近通道的那两处隔间有问题。”

　　“嗯？”艾弥挑眉。

　　西琳几乎贴着艾弥的耳尖说话，就隔着一层薄薄的发丝，“有黑魔法的气息。”

　　“确定无误？”艾弥小声问。

　　“这种事情，我不会出错。”西琳道。

　　艾弥不露声色，道：“先去吃晚餐，趁机联系帕尼尔。”

　　她们乘坐飞空艇来南方海港的路上，遇到一个黑魔法师试图劫持飞空艇，后续审问情报时，那个黑魔法师提到过，黑魔法协会和不谐之音都对轨道列车很感兴趣。

　　这个情报，艾弥她们已经跟帕尼尔交流过，帕尼尔本人倒是一点也不慌，态度相当从容，大有种谁敢闹事，他就敢弄死谁的魄力。

　　事实上他也的确不用慌张，这次发车，车上的工作人员基本都是抽调的军部精锐，乘客里也有早就准备好的高级职业者，算得上是明暗双线保障。

　　餐饮车厢这边的布局和一个小酒馆差不多，进来之后的左手边有一个曲型柜台，柜台后方是燃着火炉的小厨房，前面是几张条形桌子，以及配套的板凳。

　　曲型柜台后方的接待人员是个二十来岁、留着短发，看起来英气飒爽的女性，她有着极为饱满的胸怀，就艾弥目测来判断，也就比西琳稍小一圈，足以傲视大部分女性。

　　看到艾弥几人走过来，短发女性微笑着说道：“几位贵客，我叫阿芙娜，这边是菜单，列车上条件有限，能提供的菜品都写在单子上了，还请您几位见谅。”

　　阿芙娜对待先前的那两拨乘客，态度可没有如此恭敬，看来是收到了帕尼尔的指示，对艾弥等人格外优待。

　　艾弥拿过菜单瞄了一眼，十来个条目一眼扫完，主食基本是白面包没得跑了，再圈一个蔬菜浓汤，一份薄荷凉菜，她就把菜单递给了西琳。

　　西琳在她的基础上，多加了一份萝卜煎肉，然后把菜单传给罗莎。

　　罗莎和萝尔点了什么菜，西琳并不在意，她正对着阿芙娜，比了两个战术手势。

　　先前与帝国暗卫一起行动时，西琳就确认过了，帝国军部的战术手势仍旧沿用三百年前的旧制，并无多大改变。

　　“列车上潜伏着危险的黑魔法师。”

　　“具体位置？”

　　“第四车厢，靠近餐车的两个隔间。”

　　“收到，我会尽快传递给负责人，及时处理。”

　　两边隔着柜台，无声无息地完成交流，阿芙娜微笑点头，对西琳挥了挥手。

　　西琳拉着艾弥找位置坐下，看着月精灵兴致缺缺地踢着小腿，她轻声说道：“咱们的菜园已经收过一季，晚点回去休息的时候，我给你做两道菜，现在先随便吃点，填填肚子就行。”

　　艾弥眼眸一亮，“蜜洛可的那几道菜谱，你都学会了？”

　　“有两道菜能拿出手，其余的还在学。”西琳的回答相当诚实。

　　艾弥比了个大拇指，给剑士小姐点赞。

　　她自己的厨艺其实还不错，但懒得学新菜，而且蜜洛可把菜谱交给她之后，大部分时间都在西琳那儿，她一直没拿回来。

　　列车上能做出十几道菜品，其实已经很厉害了，但艾弥口味刁钻，其中大部分都吃不来，只能自己想办法解决。

　　两人坐着等了一会儿，罗莎和萝尔也过来了，过不多时，她们这一桌的菜品就上桌了。

　　白面包不是现做的，蔬菜浓汤太腻，凉菜大概是商场售卖的成品货……

　　艾弥小口吃着东西，在心底吐槽了一圈。

　　还好她也没抱多大期望，随便吃点就行。

　　她们这一桌都吃上了，比她们先来的那两桌乘客却还在等，其中有个贵族打扮的年轻人沉不住气，声音不高不低地抱怨道：

　　“明明是我们先来的，怎么别人都吃上了，我们的菜还没上桌？”

　　这话就是说给艾弥她们听的，但挑衅的意味不重，更像是借机搭讪。

　　艾弥懒得理会，西琳也装作没听到，倒是罗莎投去视线，露出一个内敛又不失威胁的笑容。

　　那贵族青年还要说话，却被身边的同伴扯住袖子，比了个噤声的手势。

　　这同伴留着金色发辫，穿着高领衣裳，不蓄胡须，看起来约莫三十岁，却是先前和艾弥她们乘坐同一辆飞空艇的艾弗森·凡多克，这次凑巧又上了同一辆车。

　　飞空艇遇袭时，罗莎曾展露手段，在一秒不到的时间里越过数米远，掐住了艾弗森女伴的脖子。

　　艾弗森知道这仨女人都不好惹，挤眉弄眼地阻止年轻贵族，好歹算是劝住同伴，没让他说出什么胡话。

　　简单地吃过晚餐，艾弥摸出怀表瞧了一眼，大概五点二十，慢悠悠地走回去也没什么时间压力。

　　等到她们这一桌走过通道，进入第四节车厢，艾弗森才长舒一口气，心中压力散去不少。

　　他扯着贵族同伴的胳膊，低声道：“听我一句话，在车上的这十天，尽量不要招惹那几个女人，她们虽然漂亮，却绝不是我们能拿下的对象！”

　　“咱俩可都是贵族，家里也不缺钱！”年轻贵族大为不满，嚷嚷道：“不就是几个漂亮小妞吗？瞻前顾后的，怕——”

　　通道彼端远远地投过来一道视线，正落在年轻贵族身上，他的身体瞬间僵硬，感觉好似是被什么绝世凶兽盯住，浑身战栗，无法动弹，怕字后面的那句狠话，也被迫吞回肚中。

　　艾弗森松了口气，如此一来，倒是可以打消这位同伴不该有的心思，也算是免去一场灾难。

　　——————

　　ps：还有一章在施工中，但是不确定啥时候写完……



旅人之歌 : 第一百二十四章  两人的相处（6k）

　　回到自己的小隔间之后，艾弥也没藏着掖着，打了个响指，呼唤出亡灵之书。

　　当幽魂鬼面作封、鲜血锁链缠绕的魔法书凭空浮现时，萝尔明显被吓了一跳，她本是坐在椅子上的，整个人猛地朝后缩了一下，双脚甚至脱离了地面。

　　原因无它，亡灵之书这外观，一看就知道不是什么正常东西，邪性十足，和艾弥纯良天真的相貌形成了巨大反差。

　　“萝尔小姐不必惊慌。”罗莎笑眯眯地说道，“这只是一个魔法道具而已，没什么危险性。”

　　萝尔嘴巴微张，视线在另外三人身上扫过，脸上似是写着几个字。

　　“你这话认真的？”

　　艾弥没理会萝尔，看了看罗莎，道：“外面的事情就交给你了，有情况喊两声，我们能听到的。”

　　“好的。”罗莎点头回应。

　　艾弥抓着西琳的手，放开魔法书，两人的身影闪烁消失，进入书中世界。

　　小隔间里，萝尔怔怔地看着罗莎，面色惊疑，嘴唇轻颤，“这两位到底什么身份？你让我当‘鲶鱼’，总得给我交一下底，好让我配合你吧？”

　　亡灵之书这卖相和浓郁的魔力，几乎可以确定它是传奇级别的魔法书，似乎还具备“随身空间”这样的奇异能力。

　　此世留存的传奇物品统共就那么多，能持有传奇物品的人，身份可想而知。

　　罗莎轻笑，“我先前就说过，这两位大人的身份不是你能探究的，别在这种无意义的事情上纠结，好好想想自己该怎么做吧。”

　　萝尔无力地靠在椅背上，表情呆滞，双眼放空。

　　罗莎沉默了几分钟，忽然说道：“你先前所说的和耶拉娜有关的故事，哪些是真，哪些是夸大其词？”

　　“哼哼？”萝尔轻挑眉头，脸上的小表情略显委屈，“这个你倒是错怪我了，耶拉娜对我来说十分重要，我没必要在她的故事里撒谎。”

　　罗莎不置可否，欺诈师说的话，在完全得到证实之前，她是不会信的。

　　隔间里一时陷入沉默，只有那本卖相可怖的魔法书在缓缓旋转。

　　或许是被幽魂鬼面空洞的视线给盯怕了，萝尔搓了搓裸露在外的手臂，站起身道：“我去外边走动走动，探索一下别的车厢。”

　　“止步。”

　　罗莎轻轻跺脚，面色平静地说道，“在艾弥大人她们出来之前，你不许离开这里。”

　　“凭什么？”萝尔瞪大眼睛，委屈也成倍放大，“我是一名自由的吟游诗人，又不是你的下属！”

　　“你敢走，我就把你的斑斑劣迹都告诉那两位大人。”罗莎道，“你猜，若是她们想要围剿你，你能逃多久？”

　　萝尔瘪了瘪嘴，放弃离开隔间。

　　她没有坐回椅子上，走到床铺附近，也不管罗莎的视线，自顾自脱掉外衣和短裤，只穿着贴身短衣，钻进了被窝里。

　　罗莎表情不变，只用视线的余光瞥了两眼，等萝尔拉上被子，她从随身的腰包里掏出两本账簿，开始翻看。

　　给艾弥和西琳当护卫是总会长直接颁布的任务，也是罗莎的兴趣所在。

　　处理商会的账目，则是她身为商会南境总负责人的日常工作，也不能放下。

　　——————

　　亡灵之间里，河道中游的空地上立着炉灶，西琳搬来木柴，蹲在河边清洗菜叶。

　　蜜洛可给的菜谱里，最受艾弥青睐的便是那道素肉，做这道菜最关键的几样主辅料，西琳早已从蜜洛可那里拿到了。

　　野菌子洗净——这一步很重要，泥沙也就罢了，野菌子外层的某些物质，有着不逊色于致幻毒物的特性，蜜洛可教授厨艺时，特地跟西琳强调过。

　　西琳当时也很吃惊，不愧是妖精，竟然敢拿致幻毒物入菜，还真是绝了。

　　绛色的山果轻轻撕掉果皮，保留些许纤维，不用切的很细，方便调和口感；豆子磨碎，和入面粉，按照比例调和、塑形……

　　西琳一步步地操作着，手上的动作很稳，微火的炙烤下，接近猪肝色的素肉排逐渐定型，飘散出与烤肉无异的香气。

　　“调味品我自己来~”

　　艾弥打开炉灶边上的柜子，她拜托罗兰买来的香辛料和盐粒之类的调料，都摆在这柜子里，也就当初在森林里给西琳烤肉时用过两回，还剩下很多。

　　她小心地洒上些许盐粒，看着白色碎末在油光里消融，又均匀地洒落辣椒粉，丢了两片香叶，挤了一些类似柠檬汁的山果汁，香气变得愈发浓郁。

　　艾弥瞅准时机，给素肉排翻了个面，让它能更均匀的受热。

　　西琳正在做菌菇汤，热水和野菌子以及各种辅料的量，都严格按照蜜洛可定下的标准来做，她在练习时已经发现，蜜洛可定下的标准，做出来的口味是最好的，西琳的厨艺还不允许她自由发挥。

　　汤和主菜都有了，西琳拿出从菲尼克斯商会分部里“购买”的封装蜜饼，稍稍加热，切成锥形装盘，摆在艾弥面前。

　　烤蜜饼西琳也能现做，但花的时间会比较久，和汤菜不能同时出锅。

　　艾弥的晚餐只是象征性地吃了一点点，胃容量和期待感都留在西琳这边，菜品都装盘上桌之后，她迫不及待地切碎素肉排，吃了一口。

　　还有点烫，但口感特别好，已经不比蜜洛可的手艺差了！

　　她一边享受着暌违已久的肉味儿，一边抽空给西琳比了个大拇指，毫不吝啬地给出称赞。

　　做的好哇！有这门手艺在，以后哪还用去餐馆用餐呐，都让西琳来就完事了！

　　“慢点吃。”西琳轻声安抚，“以后想吃都能吃到，不必着急。”

　　离开林泉酒庄后，艾弥终于又吃上了能让她满意的料理，她愉快进食，却发现西琳端坐在一旁，面前就摆着一碗汤，正撑着脸颊看她吃东西。

　　“你自己不吃吗？”艾弥问。

　　西琳笑着摇了摇头，“我晚餐已经吃饱了，这些都是专门给你准备的。”

　　艾弥道，“你的心意我收到了！但，要不再加点？”

　　西琳再度摇头，轻叹道：“我有些理解蜜洛可的心境了，看着食客吃着自己做的菜，露出满足的笑容，真的很让人舒心。”

　　“不要去了解那种老妖精的心境。”艾弥随口吐槽道，“身为勇者，要时刻保持锐意革新的心境哦~”

　　西琳抿唇，轻笑着点了点头。

　　说到“老”和“妖精”这俩特质，蜜洛可哪是艾弥的对手？

　　“哦呜！汤也不错！”艾弥喝了一口汤，夸赞道：“看来你是真学到蜜洛可的手艺了！”

　　西琳眯起眼睛，艾弥的称赞让她心情大好，这段时间偷摸着进行的厨艺练习，也算是取得初步成果了。

　　接下来要做的事情，就是彻底拴住这月精灵的胃，等到她离不开自己做的菜，就算是二阶段成功。

　　后续么……

　　艾弥吃完晚餐，两人一起清洗餐具，整理好炉灶和餐具柜，她们便回到了木屋。

　　艾弥抽出书桌前方的椅子，坐上去之后，她揉了揉有些鼓胀的小肚子，长长地呼出一口气。

　　她这顿晚餐吃得很饱，一时间犯了懒，不怎么想立刻开始工作。

　　她转头看向西琳，却发现西琳正在解腰带。

　　艾弥楞了一下，等西琳脱掉外面的剑士服，看到那抹金色浮光，她才反应过来，西琳里面还穿着金色流沙！

　　她抹了抹鼻子，也懒得把脸转回正面，就这么兴致冲冲地盯着西琳脱衣服。

　　西琳有些害羞，脱掉上衣后，她单手捂在胸前遮挡沟壑，把外袍挂上衣帽架，才开始脱长裤。

　　两条白皙如玉、修长健美的大腿从衣物的束缚中解脱的那个画面，看起来格外美丽。

　　西琳迈着步子走到艾弥身边，浅淡的香味窜入艾弥鼻腔之中。

　　她的身躯在轻轻颤抖，双手合在身前，脸上带着羞涩的红晕，说道：“宽宏大量的艾弥阁下，您现在能彻底原谅我昨日的冒犯吗？”

　　艾弥想起昨晚的事情，她揉了揉自己的长耳朵，咬咬牙，无奈地叹了口气，说道：“我今天早上就已经原谅你了。”

　　态度那么乖巧、穿的又那么涩的剑士小姐诚心祈求原谅，艾弥哪舍得拒绝？

　　西琳如释重负，道：“那我先去换下这身衣服，穿了一天，也该清洗一下了。”

　　“且慢！”艾弥叫住她，“记住你现在的心情和感觉哦，以后不要再犯那样的错误了，明白吗？”

　　西琳忙不迭点头。

　　她这时候的心情和感觉，羞涩和尴尬都有，但更多的却是愉悦和兴奋吧？

　　倒不是因为穿着金色流沙过了一整天而兴奋，而是通过这件金色流沙，她与艾弥达成了某种默契。

　　她犯下的错误，是可以通过这种方式来弥补和道歉的，艾弥对于她的唐突进攻，其实没有看起来的那么生气。

　　这可是攻略进程上的极大进步！

　　西琳咬着嘴唇走进了洗浴间，艾弥揉了揉侧额，她怎么感觉，西琳刚才的表情并非如释重负，而是在忍笑？

　　可能是错觉吧。

　　艾弥伸直双手，趴在了书桌上。

　　洗浴间里传来水声，换衣服的同时，西琳大概还要洗一个澡。

　　艾弥歪着头，瞥见叠在旁边的纸稿，她想了想，伸手抽出一张空白的画纸。

　　她平日里的画作，都是给小说人物配插图，但今天动了念头，却是因为西琳。

　　不用细想，艾弥都能回忆起今早看到西琳并膝跪坐时的画面。

　　涩到爆炸！

　　必须画下来！留作以后念想！

　　艾弥拿出画笔，在手指间灵活地转了个圈，月精灵的身躯甚是灵巧，画起涩图来又快又好，她上次给断罪使小姐画官能涩图的时候就察觉到了，那张《断罪使大战荆棘怪花》，现在还叠在她的画稿堆里呢。

　　等等？

　　艾弥忽然意识到了什么，她拿过自己的稿纸堆，粗略地检查了一遍。

　　哎哟！

　　那张官能涩图好像不见了！

　　她揉着侧额想了想，昨天把书稿交给罗莎邮寄的时候，她似乎没有仔细检查那几张小说插图。

　　也就是说，莎丽娜小姐的涩图被当成小说插图，寄到罗兰那边去了？

　　Emmmmm……

　　艾弥摸了摸下巴，罗兰是个很负责的编辑，应该会好好检查插图的稿子，那张涩图大概率不会刊印到书页上，至于审稿过程中，这张图会被多少人看到，就不是艾弥能管的了。

　　那张图也没有很暴露，就是稍微强化了一下身体曲线和荆棘藤蔓的纠缠力度，应该没事，不会给莎丽娜造成困扰的。

　　艾弥成功说服自己，把这件事情抛到脑后，开始动笔描绘起今早晨起时所见的画面。

　　笔尖摩擦纸面，线条聚拢成人形，不多时，被艾弥在心底命名为《金色晨光》的线稿就已经初步完工。

　　她换了一支笔，细化线条，修饰边角，擦擦改改……

　　进入作画状态的艾弥心神集中，并没有注意到洗浴间的门已经打开，穿着睡袍的剑士小姐走了出来。

　　西琳看到艾弥伏案奋笔，以为她在写稿，轻轻一笑。

　　艾弥其实已经把下个月的稿子都寄出去了，列车上的这十天完全可以好好休息，但在写稿这件事情上，艾弥似乎有某种执念，总是会安排好提前量。

　　西琳不想打扰艾弥，便放轻脚步声，屏住呼吸，走到了艾弥身后的书架旁。

　　或许是因为最近这两天遇到的人，都在提及《机械城迷局》，西琳决定静下心来，再好好读一读这本书。

　　她在书架上抽出《机械城迷局》，取下上次放的书签，翻到第一页重新开始阅读。

　　……

　　十分钟后，西琳揉了揉鼻梁根，无奈地叹了口气。

　　还是不太行，这本书偏说明的内容太多了，她的脑瓜子不太够用，不能想象出那样的环境。

　　西琳把书签塞进去，把《机械城迷局》放回书架，然后轻手轻脚地走到艾弥身后，想看看艾弥在写什么。

　　她挪脚步过去时，艾弥正好把手里的笔丢进笔筒，反手抽出一根淡金色颜料笔，开始给画稿上色。

　　西琳的视线往画纸上一看，不禁呼吸停滞。

　　画纸上的她满面羞红，眉眼含春，低着脸颊，双手合拢在身前，做祈求状，身穿薄纱衣裳，身材曲线隐约浮现，即便她本人看到，也觉得十分有诱惑力。

　　这月精灵在给今天早上的她画图……

　　西琳感觉脸上燥热，心里涌起一股莫名的情绪。

　　她早晨决定穿上金色流沙跪坐道歉时，都没有此刻这么羞涩。

　　艾弥画好的图都是会留下来的，她给自己画画，也是想留作日后欣赏吧？那个样子的我，对她的诱惑力真的那么大？

　　西琳舔了舔嘴唇，只觉得唇舌干燥，月精灵的耳尖突破发丝，随着她挪动画笔的动作，在那里一抖一抖的，似乎在向西琳发起邀请。

　　西琳克制住心中的冲动，她装作没看到艾弥书桌上的场面，退远一些，在书架旁边坐下，再度拿出那本《机械城迷局》，模拟着失手没拿稳的状态，把书落在了地毯上。

　　咚。

　　沉闷的落地声惊动了艾弥，月精灵像是被吓到了，小巧的身躯整个抖了一下，差点从椅子上弹坐起来，手里的颜料笔也跟着蹦了出去，艾弥慌忙捉笔，椅子朝旁边一歪，差点倾倒。

　　西琳忍住了冲过去搀扶的动作，从地上捡起书。

　　艾弥那边凭借着月精灵身躯的灵巧性，总算是稳住椅子，歪回了原位置，她卷起桌上的画纸，把颜料笔放回笔筒，转身去看书架的位置，在看清西琳时，她的脸红了一下，微微转过脸颊。

　　西琳脸上露出不好意思的笑容，抢先一步开口：“书没拿稳，掉在地上了，打扰到你写稿了吗？”

　　艾弥连忙摇头，“没、没什么影响！你是什么时候从洗浴间里出来的？”

　　西琳捧着那本《机械城迷局》，说道：“有一会儿了，怕打扰到你写稿，就没靠过去，我想试着再读一读《机械城迷局》，还是不太行……”

　　西琳苦笑着摇头，代入刚才看书的情绪，继续说道：“我的脑子可能不太够用，还是想象不出书中描绘的世界。”

　　艾弥长舒一口气，脸色顿时放松下来。

　　西琳暗道，这月精灵总是这样，情绪基本都写在脸上，很好读懂。

　　她刚和艾弥相处时，还觉得这月精灵高深莫测，清冷空灵，相处久了才发现都是错觉，艾弥的本性是很亲近人的，没有那么多复杂的想法，想一出是一出，明明是个高龄老人了，却有着孩子一般的本性。

　　“读不进去也不要紧。”艾弥安慰道，“这本书就是想象和设定居多，故事情不强，没什么意思的。”

　　西琳定下心神，不去看桌上卷起来的稿纸，继续说道：“帕尼尔和萝尔都说轨道列车的灵感来自这本书，我就想试着读一下。”

　　“换本书看吧。”艾弥道，“书里描绘的那个世界，我也觉得光怪陆离，不太现实。”

　　“嗯。”西琳顺坡下驴，把《机械城迷局》塞回书架，她看向艾弥，“你今天的稿子写完了吗？”

　　“差不多了。”艾弥打了个哈哈，把画纸卷成轴，塞到书桌右边的卷轴架上。

　　她在座椅上伸了个懒腰，像是想起什么，嘟着嘴撒娇道：“西琳，外边晾衣杆上的衣服还没收，你去帮我收一下呗~”

　　西琳立刻领会到艾弥的用意，艾弥是想把她支出房间，趁机把画藏起来，不给她看到。

　　她想了想，觉得应该给艾弥一个台阶，便点点头，换了双鞋子，推门出去了。

　　走到门口，西琳故意没把门关严，离开走廊时，回头朝屋子里看了一眼。

　　艾弥果然急匆匆地拿出那幅画稿，转移到了储物戒指中，又翻出一张空白的纸，卷成轴塞进卷轴架，替代那幅画的位置。

　　西琳噗嗤一下笑出了声，她的心情莫名地变得愉快起来，脚步轻松地走向木屋侧边的晾衣杆。

　　涩图就涩图吧，这证明她在艾弥心中分量很重，不是吗？

　　反正她本人也是随便艾弥欣赏，哪还用在乎什么涩图？

　　晾衣杆上挂着几件衣服，艾弥昨天的那一身基本都换下来洗过了，西琳捏着衣服摸了摸，亡灵之间里气温恒定，如同春秋时节，这些衣服已经干透了。

　　她取下外套和长裤，例行感叹了一句艾弥的内衣小巧素净，收进怀里的时候，她鬼使神差地拿起那块布片，凑到鼻子附近嗅了嗅。

　　很清新的香气，没有水臭味，也没有染上草坪的气味，大概是月精灵的自然体香。

　　西琳挽着几件衣服，走回房间时，艾弥正在修剪指甲。

　　神佑大陆上没有指甲刀，修剪指甲用的是小剪子，还有一种带弯钩的小刀。

　　艾弥先用小剪子剪掉过长的指甲，再用弯钩小刀修饰指甲边缘，这套工具单手用起来也不费力，就是修剪的没有指甲刀那么细致。

　　西琳把干衣服敞开，挂在室内的衣柜里，内衣则放进艾弥专门的内衣抽屉。

　　一起住了这么久，她俩的内外衣服摆放，已经分的没那么细了，反正也不太可能穿错。

　　艾弥的衣服西琳穿不下，西琳的衣服艾弥撑不起来，内衣方面的差距更大，都不在一个量级。

　　值得一提的是，艾弥身材纤细，她的里衣挂起来格外显小，就像是小孩子的衣服一样，穿上身之后倒是没这种感觉。

　　整理好衣服，西琳瞄了瞄自己的指甲，她最近也觉得指甲过长，需要修剪一番，便搬了椅子坐到艾弥旁边，问道：“还有别的修剪工具吗？”

　　艾弥眼眸微抬，瞥了瞥西琳的指甲，道：“就这一套，你等我先用完吧。”

　　西琳撑起脸颊，看着艾弥剪指甲，忽地想到手指在艾弥唇舌间搅动的画面。

　　她深吸一口气，将脑海中的绮念尽数压制，暗自感叹道：

　　跟这个月精灵待在一起还真是不容易，总得克制心中忽然而起的欲念，她并非那种心性轻浮之人，主要是这月精灵总能在不经意间散发诱惑……

　　“嘶——”艾弥忽然吸了口冷气。

　　西琳涣散的视线一下子集中起来，看向艾弥，关切询问道：“怎么了？是伤到手指了吗？”

　　艾弥皱着眉，竖起左手中指，那弯钩小刀用力太大，在指甲边缘的手指上割开了一道小口子，渗出了浅浅的血痕。

　　这种小伤倒是不疼，艾弥也是下意识反应闹出的动作，她正打算擦去血痕，受伤的指尖却被西琳低头含住。

　　西琳舔掉伤口处的浅淡血痕，这才松开艾弥的手指，她像是没有意识到这个动作的暧昧之处，扯过艾弥的手，道：“我来帮你吧，免得你又弄伤手指。”

　　艾弥愣了愣，视线不由自主地挪到西琳的嘴唇上。

　　她有些后悔，刚才西琳含她手指的时候，她也应该搅几下的。

　　艾弥还没点头同意，西琳已经拿过小剪刀和弯钩锉刀，抓起艾弥的手，开始给她修指甲。

　　艾弥看着低头认真处理指甲的西琳，脑海里忽地想到一件事情。

　　话说，在女通讯录的关系里，修剪指甲好像有特殊的暗示含义来着？

　　嘶！不妙哇，她忽然想到糟糕的画面啦！

　　————————

　　ps：六千多字的大章节了，求票~~

　　你们觉得，这种章节是分两章发还是并在一起更好？



旅人之歌 : 第一百二十五章  日常的博弈

　　脑海里的思绪在翻腾，艾弥却没舍得抽回手。

　　西琳捏着她的手指，慢慢地用心修剪指甲的模样，落在她的眼中，显得格外可爱。

　　艾弥感受到了西琳的心意，那种全心全意的关切与呵护，以前的艾弥很少体会到。

　　她看着自己的指甲，月牙白依旧那么健康，露出指尖部分的指甲被裁去，边缘用弯钩锉刀小心打磨……

　　西琳对待她的指甲，就好像是在对待精致易碎的艺术品，格外地认真小心。

　　艾弥先前自己处理过的拇指，也被西琳抓回来返工，看着手上的指甲一点点被修剪妥当，艾弥心中泛起些许甜蜜感。

　　用了一刻多钟，艾弥左手的五根手指才修剪完，中指上那道小伤口已经彻底愈合，连划伤的痕迹都看不到了。

　　艾弥用指甲的边缘摩梭手掌，没再出现那种浅浅的痛感，她竖起手指细看，脸上露出笑容，对西琳道：“手艺不错哦，我很满意~~”

　　“接下来是右手。”西琳用绸布擦拭一遍剪刀和弯钩锉刀，又去扒拉艾弥的右手。

　　艾弥没有拒绝，她调整了一下坐姿，身体微微前屈，把手指岔开，送到西琳面前。

　　西琳低头处理指甲，艾弥饶有兴致地盯着西琳的侧脸颊，视线顺着下移的话，便是修长美丽的脖颈，睡袍的上领口不是很严实，依稀能看到高耸的北部山脉。

　　西琳注意到了艾弥的视线，嘴角扯了扯，眼角闪过一丝笑意。

　　她趁着换刀时的动作，扯着袖袍把衣服往下又拉了一寸，身体前倾的角度也略微增加。

　　如此一来，在艾弥的视角，若隐若现的北部山脉变得更加明显，山脉之间的深邃沟壑也清晰可见。

　　西琳很清楚地听到了艾弥咕咚的咽口水声，也能感觉到艾弥的视线变得越发炽热，心底愉悦偷笑，更加用心地处理起艾弥的手指。

　　这是为艾弥好，也是为她自己的安全着想。

　　说起来，西琳也是在艾弥的启发下，才知道自己这副身体有多么大的诱惑力。

　　以前的冒险修行生涯，她为了出剑方便，不影响战斗，总是缠住胸前，衣服相对来说也比较朴素，包裹严实，无法展露她的身姿曲线。

　　跟这月精灵住在一起后，她才明白何为身体上的优势。

　　艾弥喜欢看，她就让艾弥多看点，穿着金色流沙展示身材，也是为了给艾弥留下更深刻的印象。

　　在两人推进关系的过程中，西琳犹如一个战略家，眼下提前支付的代价，都是为了长线目标的最终收益。

　　处理艾弥右手的指甲，西琳用了十分钟左右，艾弥那灼热的视线在第六分钟时就挪开了。

　　这也符合月精灵一贯以来的本性，看似大胆奔放，刚见面就敢拉着她去泡温泉，实则内心害羞，谨慎地对待着每一次肢体接触。

　　也正因如此，双方之间才会出现攻守转换。

　　西琳是个急性子，她等不来艾弥磨磨蹭蹭的试探，她喜欢更直接的进攻。

　　西琳拉起艾弥的两只手，弓着身子凑过来，“刚才割开的伤口没事吧？”

　　艾弥竖起左手中指，笑眯眯地说道：“小伤而已啦，已经完全愈合了！”

　　西琳舔了舔嘴唇，道：“既然手上的指甲都剪好了，就顺便把脚指甲也处理一下吧，如何？”

　　“诶？”艾弥歪了歪头，略显诧异，“我只有这一套工具哦，剪过我的脚指甲，你待会儿还用吗？”

　　“清洗一遍就好，你的脚又不脏。”西琳平静说道。

　　她其实很中意艾弥的小脚，细细的，软软的，带着月精灵熟悉的体香味儿。熟睡时偶尔会压在她身上，她即便伸手把玩，熟睡状态的艾弥也不会觉察到。

　　在同一张床上睡了这么久，西琳早就发现，艾弥是那种睡得很死的类型，极少会半途醒来，大部分时候睡的很安静，但也有会突然往她怀里钻的举动，还会去搂她的腰，压住她的腿。

　　这种情况下，天性警觉的西琳通常都会醒来，但她不会拒绝艾弥的靠近，反而很乐意这种事情发生。

　　艾弥这么做，是因为对她抱有完全的信赖感，西琳很享受这种贴贴举动。

　　听到西琳要给自己剪脚趾甲，艾弥有些不好意思地挠了挠脸颊。

　　手上的指甲不是啥隐私位置，让西琳帮忙也就罢了，脚指甲嘛，艾弥还是觉得有些害羞。

　　她的确是那种剪指甲就要走全套流程的人，手指脚趾都不会漏过，一时间竟有些纠结。

　　在地球的时候，她有一个工具盒，手指脚趾的指甲刀是分开用的，这边就一套修剪工具，但话说回来，月精灵的身体似乎有“不染尘暇”的特质，也不用担心真菌传染、灰指甲那种事情。

　　艾弥想了想，说道：“今天走了许久的路，脚上可能有点脏……”

　　要是西琳说到此为止，她就不剪脚趾甲了，要是西琳接着劝，她就顺势妥协。

　　西琳道：“那你就先去洗澡，正好换上睡衣，方便活动。”

　　剑士小姐劝了……

　　艾弥抿了抿嘴唇，站起身来，“我会把脚洗干净的，肯定没味儿！”

　　西琳点头，“我趁这段时间，修剪一下手上的指甲。”

　　“先别！”艾弥道，“你都帮我剪指甲了，我也要帮你，等下交给我来！”

　　艾弥知道，西琳崇尚等价交换的原则，她为自己服务，自己也得尽量给予回报，不然西琳迟早会以此为借口，向她索要补偿。

　　剑士小姐的补偿，啧啧……

　　西琳笑了笑，“也行，那我等你。”

　　就算这月精灵的手脚笨了一点，应该也不至于剪坏她的手指吧？也许可以稍稍用斗气防范一下，她要是受伤了，这月精灵肯定会自责，下次就没有这样的交换服务了。

　　你为我做点什么，我也要为你做点什么，看似是平等交换，显得疏离，实则是距离足够亲近之后才会有的行为。

　　艾弥趿着拖鞋去了洗浴间，西琳再次用绸布擦干小剪刀和锉刀，她拉起衣领，稍稍遮住放低的领口，挡住了外漏的山脉风光。

　　这样的诱惑不能持续进行，会让艾弥产生抵抗性的，要把握好进攻时的度量。

　　不要着急，不能贪刀，西琳，优势在你，慢慢来就好。

　　西琳在心中这样劝告自己，竖着的耳朵听到了洗浴间里传来的水流声响。

　　她找出《风与花》，再次翻看这本书后半篇的故事。

　　那个犹如天地过客、万物与之不相干的旅人，让西琳越发心疼。

　　但西琳也明白，其实艾弥已经与这个世界建立了足够多的联系，蜜洛可，洛尔达，诺妮丝，甚至是她自己，都成为了旅人可以放心依靠的港湾。

　　“我不会再让你陷入孤独。”西琳暗暗发誓。

　　啪嗒。

　　洗浴间的门打开，艾弥换上睡裙走了出来。

　　她的头发上包着毛巾，水痕还没擦干，走到西琳身边，她抱着椅背反坐，娇声道：“西琳，帮我擦一下头发呗~”

　　其实不用艾弥请求，西琳已经靠了过来，

　　她站到艾弥身后，解开毛巾，细细擦拭艾弥月白色的长发。

　　大概是因为刚泡过水，发丝间的香味比平常更明显，西琳鼻端轻嗅，心中愉悦，小缕小缕地擦干。

　　西琳自己并没有这么多讲究，她洗完头发后，通常都是直接用魔力蒸干，但艾弥不喜欢这么做，说是怕损伤发质。

　　也许是这月精灵年纪大了，才会对这种小事格外上心。

　　没过多久，艾弥发丝间的水迹就被擦干，西琳拿起梳妆台上的木梳，顺着发丝一梳到底。

　　月精灵的发质很好，头发丝柔顺光洁，没有分叉也不会打结，西琳欣赏之余，也有些小小的羡慕。

　　梳好头发，艾弥摇了摇脑袋，长发如瀑布般跟着摇晃，她伸手摸了摸后颈，懒懒散散地吐出一句：“谢啦~”

　　“坐过来吧。”西琳道，“正面对着我，把脚伸过来。”

　　艾弥调整坐姿，和西琳面对面坐着，她脸色微红，但还是递出自己的左脚，搭在了西琳的大腿上，然后摁住睡裙的下摆，以免因为这个姿势，而露出大腿深处的光景。

　　西琳握住艾弥的脚腕，轻轻地吸了吸鼻子。

　　艾弥的脚掌十分小巧，平展开来，甚至还没有西琳的手掌那么长。

　　西琳莫名想到东陆那边掌中舞的传闻，若是艾弥愿意，在她掌中起舞恐怕并非难事。

　　大概是察觉到西琳的目光，艾弥的脚指头不安分地动了动，足背也跟着绷直。

　　她的脚趾珠玉分明，小巧可爱，足背光滑柔嫩，顺着脚腕处抚弄过去，手感比上等绸缎更为丝滑。

　　她的足弓内弯弧度比一般人略深，足背绷直后尤为明显，西琳摁着足掌前段压了压，艾弥的脚竟还能接着往下弯曲，灵活性和活动能力都比人类更强。

　　西琳深深吸气，努力平稳心神。

　　她不是足控，但艾弥这只脚，瞧着委实可怜可爱，让人生出一种细细把玩的冲动；声明一遍，她真不是足控，但这足背足弓的曲线，莹白里透着红晕的肌肤，竟让她的脑海里冒出添上几口的奇怪想法。

　　她真——算了，西琳放弃了心中的辩驳，她可能不是足控，但她是艾弥控，艾弥的全身各处她都十分喜欢，不止是这双脚，艾弥的头发，艾弥的小手，艾弥的纤腰，艾弥含苞待放的……

　　嘶！

　　西琳掐了掐掌心内侧，用疼痛感来稳定心神。

　　不能细想，不然今晚睡觉的时候就要难受了，还是先处理眼前的事情吧。

　　恰逢这时，艾弥也出声了，她扭了扭脚掌前端，声音像是在撒娇，又像是在抱怨，“你发什么呆呀，不剪的话，我可要把脚收回来喽？”

　　“别急，这就开始，你别乱动。”

　　西琳如同拨弄琴弦一样，从艾弥的脚趾上拂过，惹得艾弥因痒意而笑出了声，下意识把脚往回抽，西琳却精准卡住艾弥的脚腕，不放她回去。

　　“痒~”艾弥一手压着裙摆，一手捂着肚子，“你再这样，我就真不配合了！”

　　“嗯哼~”

　　西琳轻哼一声，拿起了小剪刀。

　　这剪刀是专门用来修剪指甲的，西琳有类似“诸武精通”的天赋，用过两次便已娴熟掌控，轻巧地剪下了月精灵过长的脚指甲。

　　她手上的动作顿了顿，决定把速度放慢一点，平常时候，她可没法像现在这样细细把玩月精灵的小脚，得珍惜这种时刻。

　　艾弥的两只脚，十根指头，西琳足足花了半小时才修剪妥当，要不是艾弥叫着脚酸，西琳还能再拖半小时。

　　如果不故意拖沓，或许十分钟就能处理完？

　　艾弥双脚落地，踩着拖鞋晃了几步，踮了踮脚，很满意地西琳的表现，比了个大拇指，脸上露出灿烂的笑容，“接下来就换我为你服务了，坐好，准备开始！”

　　西琳把小剪刀和锉刀擦拭一遍，递到艾弥手里，岔开右手食指，送到艾弥身前。

　　艾弥先空剪两下，找了找手感，从西琳的大拇指开始下剪。

　　嘿咻！

　　指甲前端应声而落，西琳的身体也跟着抖了一下。

　　艾弥的剪刀擦着她手指尖而过，差点削开皮肤，也差点触发西琳身体的自动反击。

　　西琳咬了咬牙，集中心神，打算全力应对艾弥的操作。

　　艾弥下剪之后，也愣了一下，才反应过来自己动作太大，连忙捏着西琳的大拇指查看，“抱歉抱歉，力气用大了，你没受伤吧？”

　　西琳摇头，声音放柔，“剪指甲是个耐心活儿，不要着急，慢一点比较好。”

　　“我知道了。”

　　艾弥虚心接受建议，接下来的动作幅度果然变小，力度也轻柔许多。

　　她低着头小心操作，西琳却越过散开的发丝，看到了艾弥的尖耳朵和后颈。

　　月精灵的耳尖一抖一抖的，动作间带着某种频率，在发丝里隐现，显得特别可爱。

　　她的后颈白嫩无暇，连着肩背，往下能看到内凹的锁骨，整体的曲线十分柔美。

　　西琳嘴角露出微笑，空着的那只手去拨弄艾弥头顶的发丝，卷起一小撮，在手指间缠绕。

　　“你别弄我头发呀！”低着头的艾弥小声抱怨，“好奇怪的你这个人！”

　　西琳只是轻笑，手上依旧卷着头发。

　　艾弥抬头瞪了一眼，西琳才“知错就改”，松开发丝。

　　艾弥没有故意拖延时间，十分钟不到，就处理完了西琳右手的指甲，熟练起来之后，七八分钟搞完左手，然后便拉开距离，对西琳道：“接下来轮到脚趾了，伸脚吧。”

　　西琳没那么羞涩，反正她和艾弥已经数次坦诚相见，该看不该看的，都已经看过了，她拎起裙摆，修长健美的腿便架在了艾弥的大腿上。

　　艾弥多瞅了两眼西琳的脚，心中嘀咕，这双腿很适合穿丝袜。

　　失策了啊，离开林泉酒庄的时候，应该跟诺妮丝要几双长袜的。

　　诺妮丝那长短袜的材质，似乎和丝袜很像。

　　她学着西琳刚才的动作，拨动了一下西琳的脚趾，西琳的脚也抽搐了一下，却忍住了下意识回抽的动作。

　　啧啧。

　　艾弥的手指勾着剪刀握柄，转了一圈，开始下剪。

　　只用了一刻钟，艾弥就把西琳双脚的指甲都修剪妥当，她放下剪刀，抬起脖子扭了扭，洋洋得意，“我这动作可比你利落，是吧？”

　　“是啊。”西琳收回脚掌，抚平裙摆，微笑道：“艾弥阁下天赋异禀，在下自愧不如。”

　　“总觉得你这句话是在取笑我！”艾弥佯装恼怒，在西琳的胳膊上不轻不重地拍了一下。

　　“只是你的错觉。”西琳道，“我是真心实意地佩服你的天赋，也感谢你帮我修剪指甲。”

　　艾弥抬起十根指头，看了看，指甲圆润，边缘光滑，再看看西琳的手指，和自己状态差不多。

　　她脑海里那个糟糕的念头又一次冒了出来，但很快又被掐灭。

　　想什么呀，她和西琳的关系还没到那种程度，还不可以涩涩！

　　艾弥嘟了嘟嘴，对西琳道：“去把剪刀和锉刀都洗一遍吧，擦干之后记得收回工具箱，我整理一下稿子的细纲，就得准备睡觉了。”



旅人之歌 : 第一百二十六章  意外状况

　　两人返回亡灵之间时，就已经接近六时，在河边起灶做菜，吃完之后洗餐具，两人还轮流洗了个澡，给彼此修剪指甲……

　　艾弥的怀表指针已经走向十时，等头发干透，她就得睡觉了。

　　西琳拿着工具包走进洗浴间，艾弥趴回书桌上，伸直双手，姿势颇有些上岸咸鱼的架势。

　　她的心跳的很快，虽说只是修剪指甲，但这过程中的种种绮丽思绪，扰乱了她的心跳。

　　西琳是喜欢着她的，她也很欣赏西琳。

　　这一点，艾弥无比确信。

　　但女孩子和女孩子之间到底要如何推进感情，艾弥也只是纸上谈兵，一点实战经验都没有。

　　圣月之灵或许有，毕竟孽缘满身，但艾弥不行啊，她是个纯粹的新手。

　　她一直在掩饰脸上的燥热和心中的悸动，刚才有好几次，她都想着要不要主动戳破窗户纸，让友情彻底变质，却都在最后关头忍了下来。

　　原因倒不是别的，艾弥觉得如果是由她主动开口，感觉就像是输掉了某些东西。

　　她更希望让西琳来主动告白，这样一来，她应该就算是这段关系里的胜利者了吧？

　　前面输掉多少都不重要，最后的结果站在她这边就行。

　　今日份的胜负局势：艾弥获胜。

　　她在心底偷偷配了个音，脸颊贴着桌面滚了几下，有种高声叫喊几句的冲动。

　　啊啊啊——之类的，但又怕洗浴间里的西琳听到，所以还是算了。

　　苦恼哇！

　　艾弥鼓着脸颊，她抽出一张空白的纸，在上面随意挥洒线条，结果写出来的居然是西琳的名字。

　　啧啧。

　　便在这时，她心中忽然有所感应，亡灵之书外传来罗莎的声音。

　　“艾弥大人，帕尼尔前来拜访，说是有要紧事，您现在方便吗？”

　　艾弥看了一眼自己的睡衣，方便肯定是不方便的，但帕尼尔这么晚还要过来找她，应该是有要事。

　　她在意念里回复“稍候，等我换身衣服”，便走到洗浴间门外，跟西琳说明了情况。

　　西琳探头出来，两人目光交汇，都理解了彼此的想法。

　　话不多说，两人背对着背褪去睡裙，换上方便行动的衣服，便在艾弥的带领下离开亡灵之间，回到了轨道列车的车厢内。

　　小隔间里，罗莎站在亡灵之书前，萝尔的被窝鼓囊囊的，蒙头盖脸，还在熟睡。

　　“可以进来了。”艾弥收起亡灵之书，对门外说道。

　　罗莎配合着拉开木门，帕尼尔带着贴身护卫走了进来。

　　“艾弥大人，深夜叨扰，十分抱歉。”

　　帕尼尔先鞠躬道歉，而且顾及有外人在，他并没有用“迷雾老师”这个称呼。

　　艾弥摆了摆手，道：“直接说吧，到底什么情况让你这么晚来找我？”

　　帕尼尔道：“西琳大人先前不是通知我们，第四车厢里混入了黑魔法师吗？我们趁着夜色展开了抓捕行动，最终逮到七个疑犯，已经看管起来，领头的那个却跑掉了，不知是躲在了车厢里，还是已经逃离列车。”

　　“跑了？”西琳皱眉，“你手底下这么多高级职业者，秘密抓捕行动，还给人跑了？”

　　西琳是相信帕尼尔的能力，才没有加入抓捕行动，没想到帕尼尔居然失手了。

　　抓几个暴露了身份还不自知的黑魔法师都能失败，这些人真的有能力保障列车安全抵达目的地吗？

　　“是我们大意了。”帕尼尔也不狡辩，直接承认错误，“我们当时已经控制住他了，连禁魔锁链都挂上了，正打算押送去第七车厢，那黑魔法师竟然挣脱禁魔锁链，施展随机传送术逃走了。”

　　西琳再度发问：“落点呢？队伍里的职业者不能估算出随机传送术的大概落点吗？”

　　随机传送术这种垃圾法术，还真能逃命成功？

　　“这个……西琳大人，是我们无能。”帕尼尔满脸羞愧。

　　他的贴身侍卫也低着头，不敢开口说话，脸上的表情却有些诧异。

　　随机传送术可是高级逃脱法术，还能预判落点吗？

　　人与人的认知并不相通，西琳并不能和这名护卫达成共识。

　　她轻轻哼了一声，语气里颇为不客气，“主犯逃脱，你不派人细细搜查，来找我们做什么？”

　　帕尼尔道：“我已经让人挨个车厢秘密调查了，目前尚无结果，兹事体大，可能会危害整辆列车。我寻思着您二位可能有办法，就来请教一番。”

　　艾弥在心底小声吐槽，帕尼尔算是来对了，你眼前这位可是令无数黑魔法师闻风丧胆的究极黑魔法师猎人，这整辆车上，没人比西琳更懂得怎么揪出黑魔法师。

　　帕尼尔认错态度端正，求助的姿态也很诚恳，西琳稍加思索，也没再说什么重话，道：“如果那个逃脱的黑魔法师还在车上，我一定能帮你抓住他。但此事结束之后，我希望你们能好好反思，对待黑魔法师的时候一定要足够认真，不要再给可乘之机。”

　　“是，我记住了！下次绝对不会再犯！”帕尼尔连连点头，看着不知道为什么生气，又莫名消气的西琳，他摆出求知的态度问道：“西琳大人，在面对黑魔法师的时候，禁魔锁链会失效吗？”

　　“不是禁魔锁链失效，而是禁魔锁链这种道具，本身就存在封锁阈值。”西琳直接点出原因，“你该不会觉得，一般等级的禁魔锁链，会让传奇级魔法师完全不能施法吧？”

　　见帕尼尔脸上还是带着疑惑，西琳叹了口气，道：“禁魔锁链本身就是一种魔法道具，它对魔力的封禁程度其实比不过天然的上等禁魔石，只是因为使用方便，造价较低，才会普及开来，用以针对施法者。它或许能封锁百分之九十九的魔力运行，但高等级的施法者，只需百分之一的魔力就能施展出强力法术，轻松从外部摧毁禁魔锁链。”

　　“原来如此！”帕尼尔这才恍然大悟。

　　西琳说的这些，艾弥也在书上看到过。

　　而且圣月之灵还记载过一个秘闻，在帝国境内有一片神秘的禁魔石林，其内部都是上等禁魔石，施法者若是误入其中，便会被废去一身本领，成为毫无战力的普通人。

　　“距离那家伙逃脱，过去了多长时间？”西琳问道。

　　“不到十分钟。”帕尼尔道，“我知道这件事会很麻烦，思索过后，便立刻来向您二位求助。”

　　西琳点了点头，道：“带我去现场，时间过去不久，现场的法术波动应该还没有完全消散。”

　　“请跟我来。”帕尼尔在前引路，踏出隔间。

　　西琳迈步跟上，罗莎稍稍拦住艾弥，小声问道：“萝尔该怎么处理？要带上她吗？”

　　“既然已经睡下，就随她去吧，我们不打扰她。”艾弥道。

　　罗莎稍加斟酌，低声道：“恐怕不妥。”

　　“嗯？”艾弥有些奇怪，“怎么了？”

　　罗莎道：“萝尔并非普通的吟游诗人，她的身份不简单，最好不要让她单独行动。”

　　艾弥想了想，道：“那你就留下来看着她吧，我跟西琳过去就行。”

　　“那怎么可以？”罗莎叫道，“身为您的护卫，我当然要待在您身边！”

　　“我有西琳保护，没事的。”艾弥道，“你做好自己的事情吧，不必担心我们。”

　　罗莎有些纠结，但还是答应艾弥，自觉地留在了隔间内。

　　艾弥和西琳跟着帕尼尔离开，罗莎关上门，坐回椅子上，看了看萝尔的床，道：“别装睡了，你已经醒了吧？”

　　床上的被窝扭动了两下，但萝尔没有出声回应。

　　罗莎皱了皱眉，声音变得严肃起来：“那群隐藏身份登车的黑魔法师，跟你没关系吧？”

　　被窝又扭了两下，还是没声音。

　　罗莎终于察觉到不对劲，她快步上前，一把扯开被子。

　　萝尔已经不见踪影，被窝里是个浣熊形状的魔偶，正瞪着黑圈圈眼睛，一脸呆萌地看着罗莎。

　　罗莎抿着嘴唇，一脸冰寒。

　　浣熊魔偶扭了两下脑袋，带动着被窝也动了起来。

　　罗莎握紧拳头，牙关紧咬。

　　萝尔这家伙，究竟是什么时候离开隔间的？

　　她虽然在看账本，但视线的余光一直都没离开过床铺，萝尔钻进被窝之后，就没有出来过，隔间的门也没有打开过，她是怎么开溜的？

　　等等——随机传送术？

　　罗莎想到了一种可能性，她连忙冲出隔间，追着艾弥她们的背影跑了过去。

　　罗莎离开房间后，床上的浣熊魔偶又扭了扭脑袋，光晕转化，变成了一个只穿着内衣，双手抱膝蜷缩身体，有着小麦色健康皮肤的美少女。

　　萝尔不屑一笑，就算这商人狡诈似鬼，不还是得喝她的洗脚水？

　　她可是一名大欺诈师，哪有这么容易被拿捏？

　　但就在萝尔穿好衣服，拎起床脚边的背包，打算走出隔间时，门口悄无声息地多了一个健壮的身影。

　　罗莎双手抱胸，背靠隔间墙壁，眼眸微抬，面沉如水。

　　萝尔打了个冷颤，身体一下子僵住。

　　“哼哼，欺诈师？幻身之术？”罗莎冷笑道，“差点就被你骗过去了。”

　　萝尔叹了口气，表情无奈，“我是哪里露了破绽吗？”

　　罗莎不答，只是紧紧盯着萝尔的脸庞。

　　萝尔举手投降，“行行行，我退回去，你别激动。”

　　她走回床铺位置，把行李包丢回原位，一屁股坐在了床上。

　　罗莎坐下，沉声警告道：“不要再耍这种小手段了，如果还有下次，我会直接动手。”

　　“好好好，我认输！”萝尔怂的相当果断，她已经睡了一觉，也懒得再躺回被窝，摸出身上那本《机械城迷局》，从开篇处读了起来。

　　这是她第十次尝试读完《机械城迷局》，希望这一次能打破先前的记录，看到更后面的故事，不然都不好糊弄小姑娘了。

　　唉，迷雾老师哪都好，为啥偏偏要写这么生涩的故事呢？好折磨人啊！

　　罗莎心底也松了口气。

　　她的确是被那只浣熊魔偶骗了，但跑出隔间后，直觉告诉她有些不对劲，萝尔可能在耍手段，于是她临时决定折返。

　　当时萝尔已经变回原形，正在穿衣服，罗莎心中激起怒意，甚至有种想用拳脚让萝尔老实下来的冲动。

　　但她忍住了，对付萝尔这种人，拳脚威胁没有意义，要从心理层面击垮她。

　　慢慢来。

　　但如果这家伙不愿意做一条合格的“鲶鱼”，就等着变成死鱼吧！

　　隔间之外，车厢连接的过道处，帕尼尔问道：“禁魔锁链被突破，难道那个逃走的黑魔法师有传奇级别的力量？”

　　“不至于。”西琳道，“如果他真是传奇，我下午路过第四车厢时，就会有感应的，最多是个宝石级职业者，和李斯特一个水准。”

　　“李斯特？那个臭名昭著的毁灭术士？”帕尼尔皱眉道，“听说他已经折损在岭花城，是真的吗？”

　　西琳点头。

　　她回想起了洛尔达正面硬撼传奇级巨怪的场景，老实说，即便是巅峰状态的自己，恐怕也做不到那么夸张的事情。

　　艾弥这位老朋友的真实实力，应该在传奇之上。

　　从飞空艇上那位黑魔法师的供词来看，这次轨道列车上潜伏的高级黑魔法师，可能与李斯特存在一定的联系。

　　三节车厢的距离并不远，没几分钟，西琳和艾弥便到了第四车厢靠近通道的那两处隔间外。

　　四名乘务人员在此把守，艾弥粗略感知，这四人都是黄金级职业者，实力不凡。

　　“就是这里了。”帕尼尔道。

　　西琳半蹲下来，掏出半尺星纹布，用手指沾染星纹墨水，描绘出一个奇异的符号。

　　艾弥嘴角微抽，这些东西都是她找罗兰买的，用来练习卷轴制作和附魔，没想到最后都落到西琳手里，成为了西琳的消耗品。

　　魔法符文点亮，光辉逸散，西琳闭眼感知，十几秒钟之后，她指了指头顶上方，道：“那个随机传送术的落点在车厢顶上，你们派人检查过车厢顶的状况吗？”

　　帕尼尔面色一僵，车厢顶上？他们一时情急，倒是忽略了车顶这个选项。

　　“车厢是封闭状态，有哪里能上下车顶？”西琳问道。

　　“首尾两端的操控室！”帕尼尔秒答，随即脸色一变，“不好，第八车厢外的操控室那边有危险！”

　　——————

　　ps：第二更送上，求票~~

　　有条件的朋友，可以丢一下刀片礼物之类的~~扑的有点厉害，咸鱼需要一点点心理支援~~



旅人之歌 : 第一百二十七章  追查

　　帕尼尔自己是从第一车厢前端的操控室里赶过来的，经过之处并无异常，排除车厢前端的操控室，那个黑魔法师想用正常手段返回车厢，必定会经过车尾的那一处操控室。

　　他连忙带着几人，急匆匆赶往车尾。

　　第七和第八车厢都属于物资车厢，堆放着大量木箱，通道相较于乘客车厢更为宽敞，一行人快速通过，等赶到车尾的操控室外，帕尼尔的脸色变得十分难看。

　　车尾操控室的门打开了一道缝隙，一个身穿水蓝色法袍的中年男人依靠在门缝边，已经没了声息。

　　帕尼尔认出，这法师正是车尾操控室的负责人伊奇，他是白金级施法者，却悄无声息地殒命在此，现场甚至没有战斗留下的痕迹。

　　不过眼下帕尼尔没空关心同僚的尸体，他推开门缝，快步冲进操控室，检查其中魔法阵和炼金器械的状况。

　　西琳在尸体身旁蹲了下来，伸出手指，压住伊奇的脖颈，缓缓用力，不多时，一股淡淡的黑气从伊奇微微张开的嘴唇里逸散出来。

　　西琳打了个响指，将黑气引燃烧尽，并迅速给出自己的判断：

　　“他死于巫毒咒杀术，那是高级黑魔法诅咒。施术者是乘人不备，偷袭得手的，其魔力并无多大损耗，后续的追踪过程要格外小心。”

　　旁边的一名乘务人员问道：“这具尸体需要进行特殊处理吗？”

　　黑魔法诅咒十分诡异，其中不少咒术都有随着尸体扩散传播的特性，巫毒咒杀术也不例外。

　　西琳道：“先装进裹尸袋吧，后续处理的话，记得在封闭空间内焚烧，不要让烟尘逸散出去，骨灰也最好收集起来深埋地底。”

　　“明白！”

　　很快就有人拿来干净的裹尸袋，将魔法师的尸体装入其中抬走。

　　西琳给艾弥使了个眼色，两人一同走进列车操控室。

　　操控室内的布局和飞空艇的驾驶室差不多，但没有舵盘，两边墙壁和地板上都刻着魔法阵的纹路，房间正中心的位置有一把椅子，椅子前方是一根竖起的柱子，上面安置着一枚紫红色的水晶球。

　　水晶球上闪烁着魔力的辉光，让艾弥觉得十分眼熟。

　　她想了想，白银城废墟里那座能显露过去幻影的石台上，也有类似模样的水晶球。

　　看来帕尼尔没有说谎，轨道列车的某些技术就是来源于林泉酒庄。

　　操控室侧边有一扇窄门，门外架着向上攀爬的铁梯子，这扇门有开启过的痕迹，那个黑魔法师应该就是从窄门进入操控室，突袭咒杀伊奇的。

　　随后便从内部打开操控室的门，逃向其他车厢，藏了起来。

　　帕尼尔蹲在一旁，一脸愁容地看着地面上混乱的魔力线条。他的贴身护卫拔剑出鞘，警惕地守在身边，左右扫视。

　　维持列车运行的魔法阵遭到了破坏，看这个情况，也是那位黑魔法师的手笔。

　　西琳问：“此处的魔法阵受损，对列车运行有多大的影响？”

　　帕尼尔皱着脸庞，说道：“在设计轨道列车的时候，我们就考虑过魔法阵和炼金器械出故障的状况，首尾两端的操控室，都能在一定时间内独立支撑列车运行。这处魔法阵的损坏并不严重，我早就把阵图记下来了，修复起来不算太难。那个黑魔法师急着离开这里，也没来得及破坏炼金器械，算是不幸之中的万幸。”

　　“那也就是说，现在的问题只剩下揪出那个黑魔法师，把他抓起来？”西琳言简意赅。

　　帕尼尔点头，接着又叹了口气，说道：“出于保密原则，修复魔法阵的工作，只能由我亲自完成，其他人不能插手。这样一来，抓捕黑魔法师的事情就只能交给您二位了，我会让列车上的乘务人员全力配合你们，还请尽量不要引起乘客们的恐慌。”

　　“我会注意的。”西琳很自然地向帕尼尔伸出手掌。

　　帕尼尔也明白她的意思，取下胸口处的徽章，递到西琳手边。

　　接过这枚皇帝御赐的身份徽章，在将其交还给帕尼尔之前，西琳就成了列车上权限最高的总负责人，可以随意调动所有乘务人员。

　　帕尼尔的贴身护卫见此情况，脸色微变，正欲说话，却被帕尼尔伸手拦住，“相信西琳阁下和艾弥阁下，全力配合她们二位，这是命令！”

　　护卫后退一步，噤声不再言语。

　　帕尼尔招了招手，道：“阿芙娜，劳烦你来做西琳阁下的副手，配合调度，若是遇到问题，你可以自行决断。”

　　先前在餐饮车厢负责经营柜台的短发女性走了出来，向西琳微鞠一躬。

　　西琳眼眸微眯，阿芙娜一直隐藏在货箱的阴影之中，她刚才竟没有察觉到阿芙娜的存在。

　　虽然也有被伊奇的尸体吸引注意力的缘故，但阿芙娜的潜行技术和隐匿气息的能力，都非同一般，很不简单。

　　在差遣阿芙娜的时候，连帕尼尔也要用上“劳烦”这种词，看来此人应该是皇帝派来支援帕尼尔的高手。

　　“事不宜迟，现在就开始行动吧。”

　　西琳扫视周围，感知全开，确定没有其他潜行者，她立刻下达命令，指着周围几个乘务人员道：“你们都留在这里，保护帕尼尔的安全，再安排一些人手，去守住列车前端的操控室。”

　　这两处操控室，是整辆轨道列车最重要的两处核心，在抓黑魔法师之前，必须先守住这两个核心，提防有其余不怀好意之人浑水摸鱼。

　　几名乘务人员听从命令就位，阿芙娜也趁机打了几个战术手势，细化命令安排。

　　西琳看向阿芙娜，问道：“像你这样的潜行者，车上还有几位？”

　　阿芙娜道：“只有我一人。”

　　西琳眉头微皱，追问道：“白金级以上的职业者呢？”

　　阿芙娜道：“连我在内共计六人，伊奇遇袭身亡，按照您的安排，还需分配两人看护首尾操控室，剩下可供调用的那两人都已隐藏身份，扮成了乘客。”

　　伊奇是在毫无准备的情况下被黑魔法师偷袭致死，没能留下什么有用的讯息。

　　西琳沉吟数秒，抬起头看向车厢顶端，吩咐道：“车厢顶上还是得派人调查，那个黑魔法师有可能是故布疑阵，让我们以为他已经进入车厢，实则还留在外面。”

　　阿芙娜稍显惊讶，点头道：“我这就安排。”

　　西琳伸手拍了拍艾弥的肩膀，道：“艾弥，你的感知能力很强，我们返回第四车厢的路上，你好好感应一下周围的情况，如果发现异常之处，及时跟我说明。”

　　西琳不舍得让艾弥去做危险的事情，但留在自己身边，利用感知能力寻敌，还是没有问题的。

　　她曾是深渊远征队的成员，深谙“人尽其用”的道理。

　　艾弥点头，她并不排斥当“人形雷达”，能帮到西琳就好。

　　更何况，如今的她拥有两个金色词条的技能，也不是毫无战斗能力。

　　——————

　　ps：月初例行摸鱼一天……

　　后面会补回来的~~



旅人之歌 : 第一百二十八章  专业的猎手

　　艾弗森·凡多克此时非常后悔。

　　如果他不在睡觉之前喝那么多酒，就不会躺在床上后被尿憋醒，更不会上完厕所后睡意全无，想要出来逛一逛。

　　如果没有出来闲逛，他就不会碰到那个形如鬼魅的老怪物，更不会被这老头抓着回到隔间，在提心吊胆的情况下躺回被窝。

　　感受着身后近乎停滞的呼吸声，还有搭在脖子上的枯瘦指爪，艾弗森欲哭无泪，只能紧闭眼睛，拉着被窝，假装无事发生。

　　他一边在心里谴责着自己的愚蠢，一边偷偷抱怨轨道列车的安保体系。

　　上车之前，宣传海报上不是说，由帝国军部的精锐士兵全权负责安保事宜吗？怎么会被这么危险的家伙混上列车？

　　眼下他成了这老怪物的人质，不得不将其藏在被窝里，心中的恐惧与紧张都飙到了极限，手臂僵直，后臀也夹的紧紧的，生怕漏出什么不该有的声响。

　　捏麻麻滴！被一个枯瘦老头顶住后背，这滋味也太煎熬了！有谁能来救救他吗？

　　艾弗森心中又是紧张，又是恐慌，在这些复杂情绪的夹击下，他又恍惚感受到一丝尿意……

　　麻了麻了，艾弗森透过被窝，欲哭无泪地看向对床位置。

　　那边睡着他的同伴，睡前的酒会也是对方强行要开的，现在那家伙搂着女伴睡的正香，他却被一个形容恐怖的老家伙胁持……

　　说起来，晚餐的时候，这家伙还对那两位惹不起的女士动过心思……

　　想到这里，艾弗森在心底破口大骂，以后绝对不跟这蠢货一起行动，如果能活着下车，他一定跟这些狐朋狗友撇清关系，重新开始做人，好好经营家里的商会产业，绝不出来瞎浪！

　　艾弗森僵硬的右手握住胸前的吊坠，这是他已过世的母亲留给他的护身符，他此刻只能暗暗祈祷，远在天国的母亲能保佑他平安渡过此劫。

　　咚咚咚。

　　隔间的木门传来声响，一个温柔的声音在门外响起。

　　“打扰一下，请问这边的乘客都已经睡下了吗？”

　　艾弗森听得出来，这是晚餐时候，餐饮车厢里柜台后方那个女孩的声音，她留着及肩短发，胸前的山脉突出又养眼，样貌也在中上，是个不多见的美人。

　　若不是顾虑对方有军部背景，艾弗森都想去搭讪交朋友了，有此美人相伴，这十天的旅程肯定会有趣许多。

　　但现在，艾弗森只能暗自祈祷，这个叫阿芙娜的女孩能发现隔间里的异常，想办法把他救出去。

　　艾弗森不敢开口，假装熟睡，隔间门附近的床上睡着贵族少爷的侍卫，听到声音后，摸索着起床，打开了门。

　　艾弗森感觉到，身后的老东西气息重了一瞬，卡住他后颈的干瘦指爪也变得愈加用力。

　　他知道，背后这怪物是在威胁他，让他好好配合，不然就要了他的命。

　　侍卫开门，只看到了阿芙娜一人。

　　短发女性照例先鞠了一躬，道：“我是轨道列车的乘务人员阿芙娜，冒昧拜访，是想收集诸位乘客今日的乘车体验，你们现在方便交流吗？”

　　侍卫看了看斜后方睡床上的贵族少爷，有些为难地说道：“抱歉，我家少爷和他的朋友都已经睡下，现在很晚了，你还是明天再来吧。”

　　阿芙娜朝隔间内部看了看，黯淡的夜色中，她的眼眸呈现出莹绿的颜色，瞳孔似乎也有一瞬间变成了如猫儿一般的圆瞳，她并未多说话，又鞠了一躬，道：“那就不打扰了，诸位好好休息。”

　　说罢，阿芙娜从外面拉上隔间门，脚步声也渐渐远去。

　　艾弗森紧张到不能呼吸，直到阿芙娜离开，他才敢小口喘气，生怕有什么动作，惹得背后的老东西动了杀意。

　　“还算识相，你保住了你和你朋友的命。”

　　一个苍老的声音直接在艾弗森的脑海里响起，森然恐怖，让艾弗森越发心惊胆战。

　　他没敢开口说话，只能木讷地点头。

　　至于询问对方身份这种事情，艾弗森又不傻，不清楚对方身份还好，若是知晓其身份，他就真的活不成了！

　　砰砰砰。

　　安静下来没多久，外面又传来轻轻的敲门声。

　　那侍卫不耐烦地再次下床，带着些许火气地拽开门，怒目皱眉，“你们有完没完？还让不让人休息了？！”

　　这次在门外站着的却不是阿芙娜，而是一个有着深蓝色长发和苍青色眼眸的美丽女性，她的身躯微微弓起，右手握住腰间的长剑，在隔间门打开的那一瞬间，她拔剑出鞘，锐利的气势骤然爆发，将侍卫直接掀开，直指艾弗森的睡床。

　　啧啧。

　　艾弗森清晰地听到了咋舌声，心中大惊，暗道吾命休矣。

　　这么暴力的攻击，是真没把他的命当命啊！那个老怪物在逃脱之前，肯定会杀了他的！

　　可在心中惊恐情绪的压迫下，艾弗森却连一句“不要”和“救我”都喊不出来，只能僵在原地等死。

　　他后脖颈上的枯瘦指爪骤然收紧，剧痛袭来，他感觉自己的脖子即将被捏断时，那收紧的力度忽地一松，然后便是一声低沉的闷哼。

　　艾弗森飞了起来，头朝前撞向门口位置，被窝已经被斩碎，一个被漆黑包裹的身影隔开了他与那个枯瘦的老头，夜色之中还有点点猩红洒落。

　　是阿芙娜，她不知何时进入了隔间，在老头即将捏死艾弗森的时候，出手斩断老头的手指，把艾弗森丢了出去。

　　艾弗森撞到了门框上，脑袋一疼，顺着墙壁滑落在地。

　　门口的锐利之风已经飘然斩出，艾弗森感觉夜色之中多了一道切割黑暗的细线，眼中忽然一疼，不受控制地闭上了眼睛。

　　等他强行睁开眼皮时，那道锐利的细线已经击中睡床外侧的枯瘦老头。

　　嗤嗤。

　　蓝色的魔法盾出现又瞬间隐没，枯瘦老者身上的黑袍子被切成两半，骤然炸裂，袍子里的人却瞬间消失无踪。

　　“还想玩这一招？”

　　苍青色眼眸的女性向着头顶的位置举剑上撩，剑气催发，厚重的铁皮车厢破开一道口子，她轻轻一跃，直接跳了上去。

　　趴伏在地面，身体如猫般灵动的阿芙娜也追着破口冲了出去，只留下一脸懵逼的艾弗森。

　　艾弗森愣了几秒钟才反应过来，他得救了！

　　列车上的乘务人员阿芙娜，还有上次搭讪不成的那位西琳女士，这两人联手，将他从那个恐怖的老头子手里救了下来！

　　艾弗森热泪盈眶，大口喘气，感谢帝国军部！感谢西琳女士！

　　他用力握紧胸口的吊坠，也感谢天国的母亲，一定是她老人家听到他的呼救，帮他找来了救兵！

　　闹出这么大的动静，隔间内的贵族少爷终于醒了过来，他撑起被子，露出光膀子上身，扫了一眼周围的情况，忽然感觉凉嗖嗖的，忍不住缩进被窝，问道：“艾弗森，你怎么躺在门边上了？”

　　艾弗森不想理会这个蠢货，他现在的心情被劫后余生的侥幸和喜悦填满，很想痛哭一场。

　　便在这时，清脆的脚步声响起，一个小巧的身影从门外走了进来。

　　少女微昂着头，月白色接近淡银的长发披在身后，头上戴着波奈特风格的软帽，湖水般青蓝色的眼眸灵动漂亮，带着些许审视的意味。

　　艾弗森知道，少女的名字是艾弥，也不是简单人物。

　　艾弥仰头看着车厢顶上的裂缝，脸上的神色稍显为难。

　　她的身高只有一米五出头，但在艾弗森这躺下之人的视角里，竟显得颇为高挑。

　　少女的容颜堪称绝美，近距离欣赏尤为如是，看着她的脸，艾弗森内心里的种种惶恐与激动，似乎都安静消弭，不再奔涌。

　　但很快，他平静下来的心跳又莫名加快，难以抑制，眼睛像是黏在了少女身上一样，舍不得挪开。

　　“咦——你能别盯着我看吗？口水都快流出来了，好恶心！”

　　少女嫌弃地瞪了艾弗森一眼，抬起左脚，似乎是想将横在地上的他踢开，但稍加考虑又放了回去。

　　大概是觉得，她的鞋子若是踢在艾弗森身上，反倒成了对艾弗森的奖赏。

　　贵族少爷还是没搞清楚事情的状况，他也被艾弥的美貌吸引，笑眯眯地盯着看，说道：“小姑娘，这么晚还来少爷的房间，是不是想一起玩些大人的游戏——”

　　话没说完，咻地一声掠过，贵族少爷的床边多了一个细细的孔洞。

　　贵族少爷的脸色顿时僵住，艾弗森也一脸怒容，这狗东西，怎敢对纯洁美丽的少女说这种恶心话？不等下车了，今晚就跟他绝交！

　　…………

　　艾弥给出警告之后，也懒得再跟隔间里的这几人纠缠，她估摸了一下距离，用下午刚获得的【驭风之术】，招来清风缠绕双足，轻轻跃起。

　　没用上踏空术，她就跳上了三米高的车厢顶，来到了外边。

　　轨道列车仍在行驶，来到车顶之后，艾弥的第一感觉就是风很大，但这些吹来的风并未令她不适，而是有种神奇的包容感，她似乎可以驾驭风向，来做成更多事情。

　　外面的战局一目了然，西琳不愧是最懂黑魔法师的专职猎人，她预判到了枯瘦老头随机传送术的落点，破开车厢直接抓人。

　　枯瘦老头没想到列车上还有这种硬茬，一时分心，被西琳的剑在胸口扎了个大窟窿，后续跟上的阿芙娜又在他的脚踝上挠了一刀，他左足的脚筋已被挑断，基本丧失了行动能力。

　　身上两处重伤，老头却没流多少血，依旧倔强地和西琳对峙，干瘦的身体在夜风里颤抖。

　　西琳看到艾弥过来，眼眸微抬，表情不变，视线依然集中在干瘦老头身上。

　　“呵呵，没想到我最后会栽在几个小姑娘手里，真是可笑。”老法师脸上露出自嘲的笑容，他的右手里握着一柄蛇首法杖，干瘪的脸庞随着笑容变动，显得扭曲而丑陋。

　　艾弥皱眉，这黑魔法师的身体太过干瘦萎缩，状况比那种八九十岁的老人还糟糕，就好像皮肤下的骨头和血肉被抽走了一部分，多看两眼都觉得难受。

　　西琳平静地说道：“我对你的身份和目的都不感兴趣，我只想问一个问题，车上还有你们的人吗？”

　　干瘦的老法师依旧在笑，表情渗人：“你猜？”

　　西琳选择不猜，她伸手抬起长剑，声音变得温柔起来，“艾弥，接下来的这一剑，你可要看好了——”

　　艾弥心中微微一震，她听懂了西琳的意思，西琳是要施展新的剑技奥义了！

　　艾弥的系统偷到千风剑势后，她曾当着西琳的面施展过，西琳虽然惊奇，却并没有说什么。

　　她不在乎自己创造的剑技被偷学了，反而想教会艾弥更多。

　　身为一名剑士，自己的技艺能让艾弥感兴趣，西琳很高兴。

　　经历过深渊的血战和背叛之后，她的争胜之心已经不似从前。现在，对于剑术奥义，她有了新的理解——月精灵带给她的理解！

　　西琳的话音落下之后，列车顶上的逆风似乎变得更为明显，抬起的长剑尖锋也略微颤抖。

　　老法师不甘坐以待毙，举起法杖朝前一指，惨绿色毒光急射而出，宛如喷涂的毒牙。

　　咒毒蛇牙，黑魔法师的惯用单体法术。

　　抬起法杖之后，老法师的另一只手拽下胸口处的护符，用力砸在车顶上，灰雾蔓延，其中传来尸鬼的嘶吼声。

　　尸鬼召唤，黑魔法师们较为青睐的召唤法术，一般用来纠缠敌人，为他们争取施法时间。

　　这两个法术都是魔法装备的效果，损耗不大，看西琳仍未出手，老法师森然一笑，施展出了第三重攻击。

　　他这一生，见过太多因轻敌而败亡的对手，眼前这个年轻女人既然想装x，他就成全她！

　　他搓亮拇指上的指环，凝聚魔力，低声诵咒，简短而模糊的音节过后，他猛然张嘴一吐，一只黑色鬼首从他口中飞出，直扑西琳门面。

　　这个法术正是他先前袭杀伊奇所用的巫毒咒杀术，是高级诅咒法术，威力不容轻视。

　　艾弥轻咬嘴唇，心中涌起些许担忧。

　　西琳这是被洛尔达传染了吗？站在原地让对手完成法术？

　　两重法术先后靠近，尸鬼也扑了过来，西琳略微弯腰，轻笑道：“这种攻势，勉强够格吧。”

　　话音未落，她已旋身出剑，长剑之上的斗气唤来一道流动的风之障壁，横亘身前，轻松抵挡住袭来的法术。

　　风墙？你也是个自由快乐的按e流浪剑士？

　　艾弥心中莫名吐槽，这就是西琳要展示的新剑技奥义？

　　但在下一刻，西琳清冷的声音传入她的耳中。

　　“回风障壁——逆风拂岚！”

　　在长剑的搅动下，风之障壁骤然扩散，卷着那两道被拦下的黑魔法咒术沿原路回弹，那个张牙舞爪的尸鬼则被奔流的剑气搅成了碎片！

　　艾弥见此情形，不禁小口微张，脸色惊奇。

　　能弹反的风墙？这也太帅了吧！

　　枯瘦的黑魔法师也没预料到这种局面，他的法术竟然被一个剑士招架反弹了？

　　这真的是剑士能做到的事情？

　　惊讶之下，他来不及取消手头上的法术，便被咒毒蛇牙和巫毒咒杀术命中，身体随之一僵，无法动弹。

　　在这两道咒术之后，还有吹拂山岗的烈风一般的剑气，将他的身体绞成了碎块。

　　奔流的剑气飞出数丈之后，才力竭消散，尸鬼和法师的尸体碎块重叠在一起，再难分出彼此。

　　只有那根蛇首法杖还保持完整，哐当一声落在车厢顶上，滚了几下才停住。

　　西琳收回长剑，脸上闪过一抹红晕，喘息声略显粗壮，她回头看向艾弥，嘴角勾起骄傲的笑容，道：“这招剑技怎么样？”

　　艾弥毫不吝啬地比出大拇指，夸赞道：“太帅了！不愧是你！”

　　一旁观战的阿芙娜也朱唇微张，满脸惊讶，她也从未见过如此神奇的剑技。

　　能用出此等奥义的剑士，身份肯定不简单，难怪帕尼尔如此尊重这两位女士，连皇帝陛下赏赐的身份勋章都能随手交出去。

　　——————

　　ps：这章接近五千字，卑微求票~~



旅人之歌 : 第一百二十九章  忘不掉的故乡

　　艾弥刚夸完西琳，系统便适时地传来反馈。

　　她的侧额微微一晕，能力列表里又多出一个金色条目，眩光程度较之千风剑势丝毫不差，看起来十分耀眼。

　　艾弥已经不想吐槽了，看来系统很希望她成为第二个灵风剑圣。

　　明明之前阿芙娜也施展过某种和影子有关的秘术，系统怎么就不偷呢？

　　就专门盯着西琳薅，难道偷技能还有亲密度的限制？

　　这破系统也没个说明解答，艾弥也没啥办法，只好忍住心中“一天两金”的兴奋之意，开始查看自己的第三个金色技能。

　　【回风障壁·逆风拂岚】

　　流动的烈风能成为最坚实的护盾，也可以是最狂暴的利矛，熟练地驱使它们，破雾驱岚不在话下。

　　金色条目彻底成型，这招剑技的相关感悟画面也传入艾弥的脑海之中。

　　西琳领悟千风剑势时，在高峰之上参悟多日，见证过无数风向变化。

　　逆风拂岚则是她在看到山谷回转的风吹散山林间的雾气之后，有感而悟，结合极诣剑派内部已有的剑技回风障壁，创造出来的新奥义。

　　西琳不愧是剑术之道上的天才，系统给艾弥同步了两次剑技感悟的过程，艾弥只是弄清楚了怎么使用剑技，至于感悟方面，她的进度基本为零。

　　这两式奥义也着实厉害，艾弥徒有其型的招式，都能被判定为金色技能，威力不俗。

　　艾弥一边揉着侧额缓解胀痛感，一边消化脑海里的画面。

　　西琳看月精灵这副模样，便知道她又有所得，控制住紊乱的呼吸，轻笑两声，收剑回鞘。

　　走到堆叠的破碎尸块附近，西琳先捡起那根蛇首法杖，收进储物空间。

　　这根法杖能在她的剑技奥义下保持完整，应该不是凡物，等有空闲了再拿出来研究研究。

　　她又瞥了一眼地上的尸体碎块，有些无奈地叹了口气。

　　她似乎用力过猛，这老法师也不如她预料的那么争气，竟然被逆风拂岚斩成碎块，连全尸都没留下。

　　这家伙身为一个高级黑魔法师，居然没点厉害的防身法器吗？

　　西琳原本的打算，是把尸体丢进亡灵之间，借由那片土地的神奇功效，把老法师复活成言听计从的亡灵，再从其口中审问消息。

　　但看这一地碎块，她的计划似乎泡汤了。

　　“西琳大人，艾弥大人，首恶已诛，我们还是先回车厢吧。”阿芙娜道，“这里的尸体我会叫人来处理的。”

　　要把这些碎肉块从车厢顶上铲起来处理掉，可是个颇为消耗精神的体力活，阿芙娜怎敢劳烦这两位大人物？

　　她自己也不想干，不过她手底下有的是干杂活儿的人。

　　西琳回头看了一眼艾弥，想了想，道：“这些尸块收集起来之后，装进容器，送到我这边来吧。”

　　她还是决定赌一赌亡灵之间的特殊功效，不管成与不成，她都没有损失。

　　阿芙娜应了下来。

　　西琳拉着艾弥的胳膊，从她斩出的那个缝隙跳回车厢隔间。

　　此时的车厢隔间已经被乘务人员控制起来，艾弗森，贵族少爷，侍卫和女伴都穿着整齐，坐在自己的床位上，等待着问询调查。

　　贵族少爷虽然犯浑，但眼下这种情况也不敢造次。

　　艾弗森在看到艾弥时，眼中闪过火光，少女平安归来，让他彻底放下心来，狠狠地松了口气。

　　那个胁持他的老怪物一看就很厉害，艾弗森生怕这几位漂亮的女孩不是对手，遭遇不测。

　　他刚找到此生倾心的对象，不想立刻就失去希望。

　　阿芙娜看向隔间内的四位乘客，她的态度倒是依旧温和，声音也澄澈清亮，道：“事出突然，让几位受到惊吓了，但请不用担心，恶徒已经被我们诛除，接下来的旅程里，我们也会尽力保证诸位乘客的安全。”

　　“当然，若是再遇到类似今晚的事件，还请诸位配合乘务人员工作，及时示警，主动配合调查。”

　　“这些是为了安定诸位受惊的心情，准备的一些小礼物，请不要推辞。”

　　阿芙娜掏出四个包装精美的小礼盒，放在了隔间内的桌子上。

　　礼的一面已经摆出来了，也不待隔间里的四位乘客有所反应，阿芙娜自顾自地切换表情，神色变得严肃起来，问道：

　　“艾弗森·凡多克先生，那个黑魔法师是跟着你躲进这处隔间的，对吧？”

　　艾弗森苦着脸点头。

　　“你当时在哪里？”阿芙娜接着问。

　　艾弗森老实回答：“在第二车厢通往第三车厢的通道上。”

　　他把自己睡不着觉，想出来走动走动，看看轨道列车构造的想法说了出来。

　　阿芙娜简单记录之后，又询问隔间内的四人，刚才那段时间有没有发生其他特殊事件。

　　另外三人当时睡着了，给不出有用的回答，艾弗森则是高度紧张，加之被人威胁，啥也没感觉到。

　　阿芙娜也没为难几人，嘱咐一句好好休息，便拿上记录本，和乘务人员以及艾弥她们一同离开。

　　黑魔法师都已经死了，这些问题只不过是走个流程，怕有什么遗漏之处，可问可不问，阿芙娜多此一举，其实是在警告隔间内的四人，这件事不能随便讲出去，要注意保密。

　　艾弗森眼巴巴地看着艾弥离去的背影，心中无奈地叹了口气。

　　但他很快就意识到，晚上用餐时他们属于同一批次，也就是说艾弥也在第一车厢！

　　今后数日，每到用餐的时候，他都能再次见到艾弥。

　　这样一想，艾弗森心中倒是轻松许多。

　　看他这副患得患失的模样，贵族少爷眼眸一转，凑过来小声问道：“艾弗森，你不会是看上刚才那几位女士中的某一个吧？你先前才警告过我，她们都不好惹，要不要咱们想点其他法子，比如神奇的魔药？”

　　“滚！”

　　艾弗森翻了个白眼，怒斥一声，拿走桌上的一个礼盒，躺回了被窝。

　　他已经决定要和这狐朋狗友分开界限，这人作死他可不会上贼船！

　　贵族少爷被艾弗森骂了一声，倒也不恼，笑嘻嘻地搂住女伴，没心没肺地打算睡前再娱乐娱乐。

　　不同于亲身经历了大恐怖的艾弗森，他根本不知道刚才发生了多么惊险的事情，也不知道被他视为同类的艾弗森已经下定决心痛改前非，重新做人。

　　车厢过道里，阿芙娜正带着两人，前往车尾的操控室。

　　帕尼尔还在那边，事情解决，她们得向帕尼尔汇报一声，让他不必太担忧。

　　三人一边走一边闲聊，阿芙娜忍耐不住心中的好奇感，问道：“西琳大人，您是怎么知道，黑魔法师就藏在那处隔间？”

　　艾弥在脑海里稍微整理了一下这件事，她和西琳返回车厢隔间时，那个枯瘦的黑魔法师逃脱还不到十分钟，老头先跑去车尾，用偷袭手段杀掉了伊奇，并破坏了车尾操控室内的魔法阵。

　　艾弥她们从第一车厢前往第八车厢调查，急着赶路，忽视了在中间车厢躲藏的黑魔法师。

　　能避开西琳的感知，再加上“最危险的地方就最安全”这条铁律，不难推测出，当时黑魔法师可能就躲在第四车厢，但不在抓人的那处隔间里，他利用残存的法术波动掩盖了自身的气息。

　　黑魔法师错开她们之后，借着艾弗森的身份掩护，大胆进入了第一车厢。

　　若是从第四车厢开始，一处一处隔间地朝第一车厢调查，必定会花费很多时间，这狡猾的黑魔法师肯定会抓住时机，再做其他安排。

　　西琳拿到总指挥权，回到第四车厢后，几乎没有多少犹豫，便把调查的重点放在了第一车厢，而后又很快锁定了黑魔法师藏身的隔间。

　　艾弥的怀表指针离着十一时还有几个微小的刻度，前后只用了半小时左右，猎人便逮住了东躲西藏的“鬣狗”。

　　用鬣狗来形容黑魔法师，可谓是相当贴切，这些家伙又菜又疯又爱聚集扎堆，见了谁都敢招惹，不是一般的讨人嫌。

　　“修行黑魔法的人身上，会有一股腐朽的臭味，我曾是一名黑魔法师猎人，对这种味道颇为敏感，靠近到一定距离便能感知到。”西琳淡淡说道，“先前提醒你们车厢内混进了黑魔法师，也是因为嗅到了气味。”

　　阿芙娜皱眉，她的嗅觉十分灵敏，怎么就没察觉到西琳所说的臭味呢？

　　艾弥其实也没嗅到所谓的腐朽臭味，她觉得西琳的凭据与其说是具体可感的气味，倒不如归类为特殊的第六感。

　　“你们与黑魔法师的接触不够多，觉察不到那种味道也很正常。”西琳非常自然地“人前显圣”了一波，接着说道：“至于锁定第一车厢，是因为我很了解这群疯子的想法。如果他没有躲在无人的后几节车厢内，必定会选择首节车厢。”

　　“一是因为第一车厢的乘客大多有身份背景，会加大我们的调查压力，让他能更好地躲藏，第二点嘛，是因为第一车厢离前端的操控室最近，如果我们的反应不够及时，他会在我们的注意力集中在后方车厢时，突袭前端的操控室，逼停整辆列车。”

　　阿芙娜了然点头，又抛出心中的另一个疑惑，“这些黑魔法师如此挑衅帝国威严，到底有何目的？”

　　轨道列车可是皇帝陛下大力支持的重要项目，连军部精锐都投入进来了，但凡长着正常的脑子，都知道这列车犹如龙须，根本摸不得。

　　西琳耸了耸肩，道：“那群疯子可能根本就没有什么目的，几天之前，他们还试图劫持飞空艇呢。”

　　阿芙娜脸色苦恼，小声嘀咕道：“黑魔法师原来都是这种德行，难以理喻，难以理喻……”

　　西琳停顿了十几秒钟，继续说道：“关于此次事件，我这边倒是有个不靠谱的猜测。”

　　“您请说。”阿芙娜态度恭敬。

　　先前的恭敬是因为帕尼尔的吩咐，现在的恭敬则是因为西琳展现出来的实力。

　　神佑大陆强者为尊，自古以来都是如此。

　　“我和艾弥此前经历过飞空艇遇袭事件，根据调查，这些黑魔法师似乎是受到了不谐之音的蛊惑，才会干出这种事情。”西琳道。

　　听到“不谐之音”的名号，阿芙娜颠了两下手里的记事本，沉声说道：“暗卫那边早些时候传出过情报，屡剿不灭的不谐之音，在金蔷薇领和鸢尾花领都有重新冒头的迹象，暗卫那边的几个大头目，有意与军部联合，再拉上菲尼克斯商会这样的外部势力，展开新的清剿行动。”

　　“具体的行动计划还在磋商之中，估计不久之后就会有结果，只要征得陛下批准，这些邪教徒必将面临比二十年前更强力的清剿，他们蹦跶不了多久！”

　　相比起黑魔法师，这位短发丽人对不谐之音的恶感似乎更深，而且她所说的内容应该算是机密情报，却毫不在意地透露给了西琳和艾弥。

　　西琳抿了抿嘴唇，阿芙娜大概是把她和艾弥，当成帝国高层的秘密人士了。

　　这么想也不算错，她曾接受过皇帝封赏，也在暗卫里干过，艾弥没失忆（老年痴呆）前，也和赤龙帝国的先辈们关系匪浅。

　　很快，三人就来到了第五节车厢，西琳话锋一转，忽地抛出一个问题：“阿芙娜，冒昧询问，你身上有异族混血吧？”

　　“诶？有这么明显吗？”阿芙娜楞了一下，她搓了搓耳垂，有些害羞地说道：“您猜的不错，我的老家在帝国北境，与北原荒漠接壤，我在母亲那边继承了一点点半兽人的血脉。”

　　西琳道：“是猫族血脉吗？”

　　阿芙娜微微颔首，承认了西琳的猜测。

　　帝国境内的异族人，大部分集中在北境和西境，南方海港算是个特例。

　　“北境……”西琳稍稍沉吟，“你去没去过塔路亚？”

　　艾弥心中微微一酸，西琳始终惦记着塔路亚，不光是帝国北境的那个塔路亚，还有深渊界的塔路亚。

　　但是，从那个叫多洛蕾丝的高级恶魔来看，深渊界的塔路亚恐怕没能成为西琳所期望的模样。

　　“当然去过。”阿芙娜脸上露出怀念的神色，“我就是在塔路亚城学艺的，那可真是个奇妙又美好的地方！对了，西琳大人和我一样，也是异族人吧？您有沙民的血脉？”

　　西琳苍青色的眼眸颇为独特，阿芙娜一开始还没往沙民血脉那边想，但西琳提到塔路亚之后，她一下子就反应过来了。

　　“没错，我有一半的沙民血脉。”西琳道，“算是塔路亚的本地人。”

　　“我的剑术课导师就是一位沙民混血，是一位相当厉害的剑术高手！”阿芙娜顺势展开话题，说起往事，“塔路亚是北境最繁华的城市，我幼时的同伴们都想去那里生活，可惜的是，最后考上塔路亚综合学院的，只有我一个。”

　　说是可惜，阿芙娜的语气里却带着些许骄傲的意味，微昂着脑袋的模样很是可爱。

　　西琳先前提到猫族半兽人混血，艾弥仔细瞧了瞧，才发现阿芙娜的眼瞳与正常人稍有区别，瞳孔占比更大，也更圆，短发之下的耳朵也略尖，走路时脚步声极为轻巧。

　　是个猫一样可爱的女孩子，但看起来没有继承猫咪不讲道理的特质，是那种比较乖巧温柔的类型。

　　艾弥暗自评价道。

　　“我有许久没回塔路亚了。”西琳柔声道，“多讲讲那里的变化吧。”

　　阿芙娜点头，道：“说起塔路亚最近的变化，最重要的事情，大概就是智慧之泉的复苏！我听那边的朋友说，有一位沙民大法师施展威能，把复苏的泉眼从沙民故地搬到了塔路亚城的中心广场！听说这位大法师还在研究风沙术士的转职，成功的话，消失已久的风沙术士说不定会重现人世呢！”

　　艾弥安静地听着，并未接话。

　　她想起那瓶装在瓶子里的智慧泉水，从凯蒂那里得到智慧泉水之后，西琳时不时会拿出来瞧一瞧，缅怀一下故土风光。

　　“第二重要的变化，大概就是塔路亚综合学院。帝国官方出面，把城内的几家学院整合起来，都融进了综合学院，形成了不同的科系……”

　　阿芙娜清脆的声音环绕耳边，艾弥却偷偷抓住西琳的手，用很轻很轻的声音说道：

　　“等找到破法之剑，治好你的伤，我们就去塔路亚看一看吧。”

　　——————

　　ps：求票啦~~

　　请投喂鱼鱼一点吃的吧~



旅人之歌 : 第一百三十章  旧梦

　　从首节车厢走到列车尾端，花不了多长时间，阿芙娜带着两人来到尾端的操控室门外时，帕尼尔还趴在地上，辛辛苦苦地修复魔法阵。

　　操控室里亮着灯，帕尼尔掀开衣服下摆，如同耕地的老农，弯腰撅臀，费力地用蘸着墨水的星纹笔，补全地面上缺失的阵图。

　　他也是个施法者，但本职工作更趋近于学者，战斗能力并不强，厉害的是他脑子里的学识。

　　看到三人回来，帕尼尔楞了一下，立马反应过来：“西琳大人，那个逃走的黑魔法师已经抓住了？”

　　西琳不好意思地摇了摇头，道：“下手的力道重了些，那人已经死了。”

　　帕尼尔挑眉，“死了也好，反正这群黑魔法师嘴里也问不出有用的情报。”

　　他费力地补全正在绘制的线条，才站起身来，扶着腰杆子扭了扭。

　　“终究是老了啊……”

　　帕尼尔感叹了一句，很正式地对西琳和艾弥鞠了一躬，沉声道：“西琳大人，艾弥大人，感谢你们愿意相助，这件事情的经过，我会如实禀告给皇帝陛下。那群黑魔法师接下来的日子就等着被清剿吧，您二位的功劳也不能被埋没，理应论功行赏。”

　　“倒也不必。”西琳的态度相当随意。

　　她和艾弥去了卡米洛城之后，不出意外地话，肯定是要和当今皇帝见上一面的。

　　破法之剑如果在卡米洛城，有极大概率是被皇家宝库收藏，与其当无头苍蝇乱碰运气，不如直接找“地头蛇”商议。

　　以她和艾弥的身份，那位皇帝陛下应该会给面子。

　　“这个还给你。”西琳摘下佩戴在肩膀上的身份徽章，递给帕尼尔，后者伸手接过，慎之又慎地别在胸前，长舒了一口气。

　　“真的非常感谢！”帕尼尔又道了一遍谢，脸上的表情相当诚恳，“若是列车首次运行就遭遇恶劣事件，我这位总负责人恐怕难以交差，折合算起来，您二位提供的帮助，无异于救命之恩！”

　　“你这表情和语气，实在过于肉麻。”艾弥吐槽道，“而且，我和西琳这么做，也是在帮自己。我们有急事要去卡米洛城，这些黑魔法师在车上搞破坏，就是在耽误我们的行程，我俩不可能袖手旁观。”

　　“事情暂告一段落，后续的审问和调查，你们自己应该能做好。”西琳道，“夜色已深，我和艾弥就先回去休息了。”

　　除了死掉的那个干瘦老法师，乘务人员们还抓了七个活口，细细审问，总能得到一些有用的消息。

　　但这些事情就不在西琳的工作范围之内了，她和艾弥是这辆车上的乘客，又不是帕尼尔的下属，帮忙纯属情分，不出手也在情理之中。

　　两人转身离开操控室，阿芙娜这次没有跟着她们，而是留在帕尼尔身边。

　　等西琳和艾弥走远，阿芙娜才抖了抖耳朵，轻抚胸口，向帕尼尔问出心中的疑惑：“帕尼尔阁下，西琳大人和艾弥大人到底是什么身份？”

　　帕尼尔摇头，“这两位的真实身份……算了，这不是我们能够接触的信息，小猫咪，不要有多余的好奇心。”

　　被帕尼尔用“小猫咪”来称呼，阿芙娜微微昂首，表情稍显不悦，但很听话地没有继续追问下去。

　　帕尼尔自己也长呼一口气。

　　迷雾老师的身份不能透露出去，不然会给她带来不便，西琳那边，差不多也是同样的道理。

　　返回隔间，艾弥踮着脚尖，噗通一下倒在床上。

　　车厢内为了空间的利用效率，睡床的面积并不大，床单被褥的材质也都很普通，称不上高档货，舒适度方面也稍差一些。

　　在这种床上单人入睡，肯定比不过回木屋那边，搂着西琳软乎乎的身体睡觉。

　　特别是，今晚她俩还帮彼此修剪过指甲……

　　艾弥想到这里，小脸上涌出淡淡的红晕色。

　　她真不是个涩坯，但有些时候吧，脑子要联想什么，她自己也控制不了啊。

　　西琳也注意到了艾弥脸上的红晕，但她想不到艾弥此刻脑海里的画面有多奔放，也不知道月精灵突然脸红的缘由，她只是在床沿边坐下，轻轻抚了抚艾弥柔顺的发丝。

　　“西琳大人，事情解决了？”罗莎关好门，在桌边坐下，问道。

　　“差不多吧。”西琳一边挑弄着艾弥的头发，卷在手指上，一边心不在焉地回应罗莎。

　　其实，她的直觉告诉她，那个干枯瘦削的黑魔法师大概还有后手。

　　那老头也是个宝石级施法者，在面对她的时候，显得太过不堪一击，与李斯特存在不小的差距。

　　李斯特那种追求毁灭力量的狂人，若是要与之成为朋友，实力必然不能相差太多。

　　被窝里的萝尔听到外面的声音，探出头来瞧了两眼，又缩了回去。

　　这动作惹来罗莎一阵白眼，这条被她选中的鲶鱼，似乎自愿堕落成了咸鱼，没有了搅弄风云的勇气。

　　“这么晚还要出去走动，二位大人真是辛苦。”罗莎道，“这轨道列车的首次运行，帕尼尔的准备还不够周全啊。”

　　西琳评价道：“他愿意承认过失，拉下脸来及时求援，也算是不错了，起码没有酿成大祸。”

　　“这倒也是。”罗莎道，“从这方面来说，他倒是比那些酸腐的传统学者看得更开。”

　　艾弥听到这话，却莫名想到了远在金蔷薇领的狄卡恩。

　　那位是个狂人类型的学者，为了续命写书，竟然敢谋划传奇级强者的宝物，道德观念也颇为崩坏，在得罪了她之后，还敢跑到迷雾森林里来求助。

　　啧啧，算算时间，狄卡恩的生命也即将走到尽头了，也不知道他那本《帝国物产志》写完了没有。

　　西琳和罗莎有一搭没一搭地聊着，艾弥则在神游天外。

　　砰砰。

　　隔间门又被敲响，罗莎表情略有不悦，站起来去开门。

　　这次来的人是阿芙娜，她背后跟着两个乘务人员，抬着一个圆形的铁桶，铁桶顶端被盖子密封，外面还包着一圈布片。

　　阿芙娜的双眼在暗光环境下，显得格外炯炯有神，她的视线扫到坐在床上的西琳，恭声道：“西琳大人，这是刚才战场上要处理的那些东西，您说给您送过来……”

　　艾弥会过意来，铁桶里装着的，是黑魔法师和尸鬼混在一起的尸块。

　　捏麻麻地，这群乘务人员动作还挺利索，这么快就把场地清理干净了。

　　但这么一桶碎尸块，着实有些恶心，即便眼睛没看着，艾弥心里也有些作呕。

　　真奇怪，在现场看着一地碎块的时候，艾弥能接受，它们被装进桶里挡起来，艾弥反而会下意识作呕。

　　“放下吧。”西琳吩咐道，“丢在门口就好，不要进到里边。”

　　阿芙娜比了个手势，铁桶稳稳落地，然后便鞠了一躬，转身告退，走时还带上了房间门。

　　“我们也回去休息吧。”西琳对艾弥道。

　　艾弥噘嘴，她又瞥了一眼铁桶，道：“那一桶东西，你自己处理嗷，别叫上我。”

　　西琳点头，她本来也没打算让艾弥接触这些血腥的东西。

　　艾弥打了个响指，呼唤出亡灵之书，把自己、西琳和那个铁桶都送进了亡灵之间。

　　艾弥径直回了木屋，西琳则拎着铁桶去了河道下游，接近她们俩活动区域边缘的位置。

　　那块地方已经成了处理尸体专用的区域，土的颜色都比周围更深。

　　西琳把铁桶里的东西倒了出来，扑在地上，眉眼不由紧皱。

　　她也觉得自己的想法有些不靠谱，这一地碎块，连具完整的尸体都拼不起来，真的能唤起亡灵吗？

　　西琳叹了口气，在河道中游洗净手掌，又把沾染血腥的外袍脱掉，换了一件干净衣裳，直到确定身上没有异味，她才返回木屋。

　　艾弥此时已经缩进被窝，她睡在靠书桌的那一侧，半卷着被子，给西琳留出了足够的位置。

　　西琳换上睡裙，从床尾绕过去，在另一边上床。

　　被窝里已经有了暖意，月精灵的身体蜷缩着，呼吸均匀，眼睛闭着，眼皮和睫毛却在微微颤动，显然是还没进入睡眠状态。

　　西琳想了想，鼓起勇气，也用侧卧着的姿势睡下，伸出左手，搂住艾弥的腰肢。

　　艾弥娇小的身躯触电般抖了一下，但她没有拒绝西琳的搂抱，也没有提出抗议，反而是朝后靠了靠，更紧密地贴进西琳怀中。

　　西琳嘴角露出笑意，她知道，这代表月精灵又一次放松防线，允许她进行更亲密的接触。

　　闭上眼睛，陷入沉眠之前，西琳脑海里冒出一个莫名的念头。

　　也许她应该谢谢凯蒂，金色流沙那身衣服确实好用……

　　——————

　　艾弥做了一个梦。

　　梦里的她身背长弓，一袭白裙，月白长发散落身后，发瀑根根分明，气质清冷空灵。

　　她坐着小船，拎着一个竹篮，漂流而下，去了一个十分偏僻的小村。

　　小船摇晃靠岸，她顺着狭窄山路上行，走过一间土砖屋，来到一处竹林。

　　竹林里有个茅草屋，屋外有个少女正低头洗衣服，她挽着袖子，头发简单地扎起垂在身后，明明是洗衣服这样繁琐的小事，她却做的很认真，眼神里满是温柔。

　　梦里的艾弥放下手里提着的篮子，把长弓挂在一旁的竹子上，轻轻拍了拍少女的肩膀。

　　少女指了指装着衣服的盆子，比划着手语。

　　她微昂着头，深蓝色的眼眸里带着平和的欢喜，全是艾弥的身影。

　　即便是梦境，艾弥也觉得自己的心软化了许多，想沉浸在这片温柔的包容之中。

　　梦里的月精灵等待少女洗完衣服，两人搭着手，一起把衣服拧干，一起挂晾在茅草屋边的竹竿上。

　　月精灵掀开竹篮，里面装着清淡的餐食，两人肩并肩坐在茅屋前，平静地吃着东西。

　　山风吹拂，天上的云气卷合，竹林旁深涧流水，往远处看，能瞧见一片淡蓝色水域。

　　这气氛是如此安静祥和，梦里的月精灵竟然也感受到困意，靠在蓝眸少女肩头，缓缓闭上了眼睛。

　　少女嘴角露出温柔的笑，她不舍得叫醒月精灵，就这么呆呆地坐着，满脸幸福。

　　梦里的月精灵睡着了，现实里的艾弥却猛地睁开了眼睛。

　　她莫名感觉胸腔酸涩，一种不知从何而起的淡淡悲伤缠绕着她，令她睡意全消。

　　她觉得她应该是想起了谁，但模糊朦胧的记忆，却组不成一张完整的脸庞，就连在睡梦里见过的那个蓝眸少女的形象，也在快速淡去。

　　那是谁？这具身体在怀念着谁？

　　艾弥伸手抹了抹眼角，指间的湿润让她心中的茫然更进一层，她有点想哭，但理智又克制住了这种想哭的冲动。

　　好难受。

　　艾弥咬着嘴唇，她试图让自己的意识集中起来，把那张模糊的脸庞拼凑完整，却发现这只是徒劳之举。

　　她只能更用力地蜷缩起身体，捂着胸腔，缓解那种似乎不来自于肉体的酸涩。

　　“嗯？”

　　一个温柔的声音在艾弥耳边响起。

　　是西琳。

　　她搂着艾弥的腰入睡，在艾弥醒来时，她也跟着醒来。

　　“艾弥，你怎么了？是有哪里不舒服吗？”西琳稍稍松开艾弥的腰，撑着手臂，半抬起身体，看向艾弥的脸庞。

　　西琳有着暗中视物的能力，她看到了艾弥眼角浅淡的泪痕，这让她心中一慌，伏低身体凑到了艾弥脸庞附近。

　　“要不要起来坐一会儿？”见艾弥不回话，西琳继续说道，“我帮你找找药？”

　　艾弥摇头，她吸了吸鼻子，闷声说道：“没什么事，我刚才做了一个梦。”

　　西琳的声音响起之后，她的情绪终于从那种难以言喻的悲伤中挣脱，脑海里的思绪也变得清明起来。

　　“可能是想到了以前的事情，但醒过来之后又忘了，就有点难过。”艾弥嘟囔着说道，“不好意思啊，把你也吵醒了。”

　　“说什么傻话呢。”

　　艾弥肯出声回话，让西琳松了口气，她摸了摸艾弥的脸颊，柔声道：“你要是睡的不安心，我怎么可能睡的着。”

　　如此肉麻的话，却让此时的艾弥莫名心安。

　　她揉了揉有些发晕的侧额，转过身，正面对着西琳。

　　西琳的脸庞就在斜横她眼前，发丝有些乱，唇色很浅，苍青色的眼眸里也是一片温柔。

　　“已经没事了。”艾弥驱散掉心中多余的情绪，撑起嘴角笑了笑，“时候还早，继续睡吧。”

　　西琳慢慢躺了下来，她轻拍胸口，故意用调笑的语气说道：“要不要靠在我怀里睡？说不定能让你想起妈妈的怀抱哦，可惜我不会摇篮曲~”

　　艾弥没有拒绝西琳的邀请，她矮着头钻进西琳怀中，重新闭上了眼睛。

　　呼吸轻颤，清香盈鼻。

　　温香软玉贴着艾弥的脸颊，让她感受到了安宁，她把手搭在西琳的腰上，轻声呓语：“谢谢你了，西琳妈妈……”

　　西琳闻言身体一颤，差点咬到自己的舌头。

　　这月精灵刚才的呓语，撩拨到了她的心。

　　但这个不负责任的“老妖精”，已经真的窝在她怀里睡着了。

　　西琳无辜地眨了眨眼睛，感受着身前因月精灵均匀呼吸而泛起的阵阵酥麻，在内心里暗自轻叹：

　　这下子叫她怎么睡呀！

　　——————————

　　ps：求票啦~~~

　　请多多投喂咸鱼哦~~



旅人之歌 : 第131章  特别的武器

　　在愉悦与折磨并存的情况下，西琳到底还是睡着了。

　　但这一觉睡的很不安宁，中途醒过来好几次，每次瞧见月精灵恬静安宁的睡颜，西琳心中都颇为唏嘘。

　　罢了，艾弥能安睡就行，她吃点苦头也不算什么。

　　迷迷糊糊地挨到第二天早上，西琳被怀中女孩的动作给惊醒。

　　她留了个心眼，眸子只是眯着一条缝隙，并未全部睁开。

　　艾弥的脸就贴着西琳的前胸，醒来之后，艾弥的脸色微微一红，但很快就发现西琳胸口的睡裙布料濡湿一片，沾了些水痕。

　　艾弥擦擦嘴角，脸色变得更红了。

　　或许是后半夜的睡眠太过安心，又或许是已经被遗忘的梦境，艾弥久违地流了些口水。

　　她伸手抚摸西琳胸口的濡湿处，又觉得这动作稍显微妙，便收回手捏了捏自己的脸，从西琳的怀抱里挣脱。

　　艾弥坐在床边穿拖鞋，背后传来西琳的声音。

　　“昨天后半夜睡得可好？”

　　西琳说这话时，右手轻抚胸前的衣裳，表情似笑非笑，显然是在暗示什么。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，又不好意思说什么，闷闷地点了点头，逃也似地趿着拖鞋冲进了洗浴间。

　　“我先去洗漱了！”

　　西琳招招手，笑道：“知道了，乖女儿~”

　　艾弥回头呲了呲牙，做了个可爱大于吓人的鬼脸，就把门给带上了。

　　西琳从床上坐起来，双手捧起自己的脸颊，也觉得有些发烫。

　　她低头看着胸前的水渍，不禁感叹道，这月精灵确实是“越老越小”的典范，睡觉的时候却来越不安生了。

　　当然，这样的艾弥，西琳并不讨厌，还觉得很有趣。

　　童稚感和少女感出现在月精灵那娇美的脸庞上，一点违和感都没有，只会让西琳越发心动，越发欢喜。

　　这样平和的日子，的确比血战厮杀更舒服。

　　西琳满意地伸了个懒腰，赤着脚下地，踩在了厚厚的地毯上。

　　她对着衣装镜褪去睡裙，看着镜子里不着丝缕的自己，嘴角勾起微笑。

　　以前的她，更看重自己的剑士身份，对于容貌和身体状况，她其实不太关心，反而觉得过于美丽的容颜和丰满的山脉都是修行道路上的负累。

　　但现在，她很高兴自己能拥有这样一副身体，长得也足够漂亮，能够吸引到艾弥的注意力。

　　她要好好运用自己的魅力，拴住艾弥的心神。

　　这么想着，西琳脸上的微笑越发愉悦。

　　艾弥很快就从洗浴间里出来了，西琳松散地裹着睡裙，跟艾弥错身而过。

　　两人都换好常服之后，西琳提了两桶水，把睡裙和昨天穿的外套都洗了一遍，艾弥则在河边炉灶旁升起了火堆。

　　她们都很默契地没再提起妈妈女儿的玩笑，也没说月精灵昨天半夜醒来的事情，愉快地吃了顿早餐。

　　在离开亡灵之间前，西琳先去河道下游的埋尸地看了看。

　　让西琳颇为意外的是，空地上的碎尸块少了一大堆，河水边上则站着一只呆呆傻傻、满身裂痕的尸鬼。

　　嗯？尸鬼被拉了起来，那个黑魔法师却沉寂了？

　　西琳不禁眉头轻皱，这种情况合理吗？

　　她问艾弥，“能试着和这个尸鬼交流一下吗？”

　　艾弥往前走了几步，尸鬼缓慢地扭过身体，朝艾弥弯下腰，表达了臣服。

　　但艾弥在这亡灵身上，只感受到了混沌和本能，并无残留的活物意识。

　　“这是个只遵从魔法指令，没有自身智慧的亡灵，没办法沟通。”艾弥很遗憾地说道。

　　西琳颇觉无奈，只能放弃从尸鬼身上榨取信息的念头。

　　艾弥对尸鬼下达了“安息”的指令，尸鬼和这片空间先前唤起的那几个亡灵一样，迈着步伐，走向河流的更下游，在一片灰雾混沌中逐渐消失。

　　走到一定距离后，尸鬼与艾弥之间的联系直接断开，陷入沉寂。

　　西琳想了想，把从黑魔法师那里缴获的蛇首法杖拿了出来。

　　这根法杖通体棕黑，尾端是尖利的锥子，杖身有鳞片纹路，顶端则是蛇首吐信的模样，西琳握着法杖的杖身，开始细细检查。

　　这根法杖很轻，杖身似乎是中空的，蛇首的眼睛部位镶嵌着两枚宝石，都是高级魔晶，其中的能量稍有残余，可以判断出来是暗属性的魔晶。

　　施法增幅方面，西琳毕竟不是真正的黑魔法师，尚不清楚其具体功效。

　　她掂量着法杖，考虑着要不要找个厉害的铁匠，把这法杖融了，用材料造一把剑出来。

　　艾弥觉得这法杖的造型颇为诡异，很像一条竖起来的黑蛇，来了些许兴趣，道：“要不让我来看看？”

　　西琳拎着法杖转了个圈，递到艾弥手里。

　　艾弥接过之后，正打算将魔力凝聚到眼睛部位，查看这根法杖的特殊之处，系统忽然传来反馈。

　　和之前从洛尔达手里接过发卡差不多，她脑海里似乎响起奇怪的检测声音，不多时便有了结果。

　　【惊怖大王·武器·诡术（残缺状态）：增强全系魔法的施法速度，强化法术效果，提升魔力恢复速度，给予施法者“蛇蜕”特性，灵魂绑定。】

　　后方还有两行说明性质的小字，其中一行描述了“蛇蜕”特性的效果，“持此武器者，在遭受致命伤害时，可以褪去躯壳，在选定的新身体中复苏。”

　　另一行字则是对灵魂绑定的说明，“此武器与持有者灵魂绑定，若持有者灵魂未死，便可将此物化为黑蛇，召回身边。”

　　咦？！！！！

　　艾弥心中十分惊讶，这法杖居然能被系统判定识别，还给予了说明文本？难道和铸神武装一样，也是系统出品的东西？

　　那个破落且不堪一击的黑魔法师，居然能持有此等宝物？

　　还有这个“蛇蜕”和“灵魂绑定”——

　　系统的文本说明还没出现过错误和bug，既然如此，岂不是说那个老法师并没有死，而是故意假死脱身，还藏在列车上的某处，伺机谋划更大的阴谋？

　　艾弥一边在脑海里消化这些讯息，一边检查这根蛇首法杖，不多时她便发现“残缺状态”是什么意思。

　　法杖顶端的吐信蛇首口中并无毒牙，却残留着与毒牙相对应的凹槽，蛇眼处的那两枚宝石似乎也不是原装货，而是将魔晶切削之后，强行塞进眼眶里的。

　　艾弥把自己发现的武器特性跟西琳说了，尤其强调了“蛇蜕”和“灵魂绑定”的诡异之处。

　　西琳听完恍然大悟，昨天击杀那个黑魔法师的时候，她就总觉得有哪里不太对劲，对方表现出来的战斗力似乎过于孱弱。

　　在知晓这蛇首法杖的特性之后，黑魔法师的怪异行动便能得到解释了。

　　这黑魔法师知道列车上高手众多，一味躲藏毫无意义，暴露身份之后，他故意硬撼西琳，装作被西琳击杀，其实意识已经脱离躯壳，在新的身体中复苏。

　　正因如此，西琳把老法师的尸体碎块带回亡灵之间后，才会只复苏了尸鬼，没能拉起老法师本人。

　　以假死降低列车乘务人员的警惕心，换上新的身份再来谋划恶行……

　　西琳皱眉，要锁定蛇蜕选取的目标并不是件容易事，这法杖“灵魂绑定”的特性也很容易坏事，她提议道：“我们要不要先摧毁这根法杖？”

　　先把武器撅了，应该能削弱黑魔法师的战斗力。

　　艾弥先没给出回应，她在脑海里暗自思考，这根法杖的灵魂绑定有没有解除的办法。

　　恍惚间，她看到技能列表里的【解封咒】似乎亮了一下。

　　这个咒术的描述，是揭开事物表象，还其本真模样，似乎与眼下的场合无关，但艾弥决定相信一下自己的直觉。

　　其实是因为【解封咒】的魔力消耗并不大，空放几次也对艾弥没啥影响。

　　光芒绽放，笼罩了蛇首法杖。

　　不多时，光晕散去，蛇首法杖的模样也发生了细微的变化。

　　蛇眼部位的魔晶石掉了下来，露出两个空洞的眼眶，艾弥先前判定为蛇牙缺失的位置，此时却长出两根尖牙，闪烁着锐利的光。

　　艾弥再度握紧法杖，发现在原有的描述之下，多了一行新的文本说明。

　　“将鲜血奉献给惊怖大王，便可解除已有的灵魂绑定，让它选择新的主人。”

　　好家伙！这算是系统给予的提示吗？

　　艾弥暗自吐槽，这破系统最近的存在感倒是变高了许多。

　　“不用摧毁法杖，我有办法让它解除和那个黑魔法师的绑定，认我为主。”艾弥说道。

　　西琳眉头微皱，“什么办法？会不会有危险？”

　　艾弥瞄了一眼锐利的蛇牙，道:“应该不至于有危险。”

　　经典的滴血认主罢了，确实很像是系统出品的风格。

　　艾弥让西琳替她拿稳法杖，自己将手指送到蛇牙之前，咬了咬牙，用蛇牙尖利处扎破手指头。

　　殷红色的血液从指尖渗出时，艾弥莫名想到一个问题。

　　在扎手指之前，她应该用清水洗一遍蛇牙，再高温消一遍毒。

　　这法杖一看就是很多年前的古物了，也不知道经历过多少个主人，蛇牙肯定扎过很多人的手指，这么凑上去多不卫生啊。

　　这个念头过后，艾弥只觉得蛇牙上传来莫名的吮吸力道，渗出的血珠一下子就被蛇牙吸走，不仅如此，她指尖的伤口处也涌出更多血珠，被蛇牙以极为贪婪的姿态吸走。

　　要遭！

　　艾弥觉得不妙，连忙抽出手指，可她的身体却瞬间被虚弱感笼罩，完全无法动弹。

　　她张开嘴，磕了磕牙齿，也没能说出话来，双腿一软，就要跪坐下去，脑海里也泛起阵阵眩晕感。

　　法杖仿佛活过来了，变成了一条黑蛇，两枚蛇牙死死地咬住艾弥的手指，以指尖那个微小的创口为源头，继续吞噬她的血液。

　　西琳伸手扶住身体瘫软的艾弥，也发现法杖的异常，连忙将法杖丢了出去。

　　桄榔。

　　法杖跌落在地，滚了几圈才停下来。

　　蛇牙离开手指之后，笼罩艾弥的那种虚弱感立刻散去，艾弥重新支配了自己的身体。

　　她后怕地大口喘气，眼神里略带惊惧。

　　捏麻麻地，她算是知道，为啥这蛇首法杖的名字里，会有“惊怖大王”这个一看就很不正常的词缀了，这玩意儿居然是邪典类型的武器！

　　艾弥毫不怀疑，要是没有西琳帮她，这法杖能把她吸到生命垂危状态。

　　再稍稍联想一下“蛇蜕”的说明……嘶！

　　“艾弥，你没事吧？要不要紧？”

　　西琳搀扶着艾弥，脸上的表情满是心疼。

　　“没、没有大碍。”艾弥深吸一口气，站稳了身体，看着躺在地上的法杖，握紧了小拳头。

　　西琳沉声道：“这种邪物还是直接摧毁吧，没必要留下来！”

　　艾弥摇头，她已经“奉献了鲜血”，连代价都支付出去了，当然要见见货。

　　“没必要和一件邪物闹脾气。”西琳拦着艾弥，语气担忧。

　　艾弥揉了揉额头，道：“刚才只是判断失误，现在已经没事了，相信我吧。”

　　西琳轻咬嘴唇，无奈地松开手，但她的目光始终聚集在艾弥身上，一旦出现异常，她第一时间就能给出反应。

　　艾弥弯腰捡起法杖，发现那对锐利的吸血蛇牙已经隐没，查看装备词条，灵魂绑定的对象已经换成“艾弥·圣月之灵”。

　　词条下方刷新出一条新的说明，以法杖尾端刺破他人身躯，将杖身里的血液送入其中，便能将其选定为蛇蜕后复苏的躯壳。

　　法杖的重量增加了不少，艾弥将魔力凝聚到眼睛部位，看到中空的杖身里有鲜红色在流动。

　　那是被蛇牙吸走的血，在法杖内部似乎产生了某种异变，在反复回流涌动。

　　艾弥屏气凝神，握着法杖，搓了个爆裂火球。

　　轰隆！

　　比她脑袋还大的赤红色火球几乎瞬间成型，飙射出去，砸在了河对岸的草地上，留下一个燃着火的坑洞。

　　艾弥吸了口气，捏麻麻地，不愧是邪典类型的武器，代价很大，但效果也非常直接，施法速度得到极大提升，灰银级法术几乎是瞬发而出，威力也翻了个倍。

　　她脑海里冒出一个念头，这法杖要是也能以这种力度来增幅禁咒，怕是有很多魔法师愿意被它抽干嗷。

　　艾弥回看法杖，注意到了一个细节。

　　中空杖身内的血液，似乎少了一些。

　　她会过意来，这把武器是用抽取的血液来增幅法术威力，怪不得那个黑魔法师看起来格外干瘦，想必身体里只保留着存活所需最低限度的血液了。使用“蛇蜕”的特性也不只是为了麻痹西琳，还想换一具鲜血充盈的身躯。

　　艾弥很嫌弃地把法杖收到储物空间，这把法杖虽然厉害，但如无必要，还是不用为好。

　　“法杖已经归我所有，但是那个黑魔法师的‘蛇蜕’已经生效，他夺取了新的身体。”艾弥道，“我们出去吧，跟帕尼尔说明情况，把那个老东西抓出来！”

　　——————

　　ps：日常卑微求票~请大家继续投喂可怜的咸鱼~



旅人之歌 : 第132章  幸运与不幸

　　回到车厢内的隔间，艾弥摸出怀表扫了一眼，时针指向九时。

　　罗莎和萝尔已经去吃过早餐，正在隔间里闲聊，见到艾弥和西琳出来，萝尔神色躲闪，避到一旁，罗莎则上前行礼。

　　“你们在聊什么？”艾弥见状随口问了一句。

　　罗莎道：“萝尔小姐对两位大人的身份很好奇，想从我这里探探口风。”

　　“我俩能有什么了不得的身份？”艾弥挑眉，一脸无辜地说道，“你没乱说什么吧？”

　　艾弥可不想“作家迷雾”这个身份被其他人知道，尤其萝尔看起来也是个迷雾的狂热书迷，很有可能会像帕尼尔那样，做出一些不太理智的行为。

　　艾弥不太擅长应对那种场面，还是提前杜绝为妙。

　　“请您放心。”罗莎道，“我是一名受过专业训练的护卫，同一个错误，不会犯两次。”

　　“那就好。”艾弥道，“麻烦你跑一趟，把帕尼尔叫过来吧，就说我有重要的事情找他。”

　　罗莎领命，鞠了一躬之后快步离开。

　　艾弥和西琳肩靠着肩坐下，思考昨夜的那个黑魔法师，会选择谁的身体来作为他复苏的容器。

　　嫌疑最大的自然是艾弗森·凡多克，列车上的突击抓捕行动十分突然，黑魔法师们仓促之间来不及应对，老法师的准备也没那么周全，他很有可能是在逃脱抓捕之后，才选定的蛇蜕容器。

　　同一隔间内的其他人也有嫌疑，老法师在那处隔间躲了许久，完全有机会对其他人下手。

　　两人正思考时，萝尔忽然开口说话：“艾弥小姐，你的失忆症有没有缓解一些？”

　　“啊？”艾弥微昂起头，眨了眨眼睛，“为什么会这么问？”

　　萝尔抿了抿嘴唇，道：“也没什么，就是很好奇你有没有想起一些过去的事情。”

　　艾弥想到了昨夜的梦，想到了那个温柔恬静的蓝眸少女，虽然已经记不清对方具体的长相，但一想到梦中的画面，艾弥的心就会变得柔软一些。

　　萝尔忽然提出这两个问题，似乎是在暗示昨夜的梦境。

　　艾弥暗自组织了一下语言，说道：“记忆这种事情比较神奇，我昨夜做了一个梦，但我也不知道，那是一个荒唐糊涂的梦，还是过往某些经历的回忆。”

　　艾弥这个回答比较取巧，没有正面回应萝尔的问题，也没有肯定地说自己没重拾记忆。

　　萝尔听罢，脸上露出略显遗憾的表情，轻轻摇了摇头，不再言语。

　　艾弥猜她是想继续说“大海的眼泪”的故事，但艾弥不想听。

　　就算过去的圣月之灵真的和海之公主有不清不楚的关系，那也不是现在的艾弥该去纠结的。

　　艾弥身边有西琳陪着，她很珍惜现在的生活。

　　没过多久，罗莎就领着人回到了隔间。

　　来的人不光有帕尼尔和他的贴身侍卫，阿芙娜也跟了过来。

　　帕尼尔眼眶附近能看到很明显的黑眼圈，昨晚应该没休息好。

　　阿芙娜倒是依旧容光靓丽，这位有着猫族半兽人血脉的高级职业者，今天在头发上戴了个粉色的蝴蝶结发卡，看起来减龄不少，若是不关注胸前的饱满山脉，只看脸庞，倒像是只有十四五岁的少女。

　　艾弥头上也戴着蝴蝶发卡，不过是黑颜色的，正是那个被系统判定为【铸神武装】的强力装备。

　　相较于【惊怖大王】，【铸神武装】无论是装备名称还是装备效果，看起来都正常多了。

　　“艾弥阁下，西琳阁下，贵安。”

　　帕尼尔行礼问好，然后才道：“您二位叫我过来，是有什么吩咐吗？”

　　门口处的罗莎横了萝尔一眼，萝尔很识趣地朝后靠，坐回床边，远离了桌子。但她的耳朵仍然竖着，桌边的谈话瞒不过她敏锐的听觉。

　　艾弥招呼帕尼尔和阿芙娜坐下，小声地把她和西琳的发现讲了出来。

　　听到蛇蜕、寄生、复活这种话题，帕尼尔眉头紧皱，阿芙娜则是毫不客气地评价了一句，“这些黑魔法师的所作所为，还真是令人作呕，就不能老实点去死吗？”

　　“我们决定去昨晚抓到黑魔法师的那处隔间看看。”西琳接过话题，沉声道：“应该能有所收获。”

　　“需要我出面吗？”帕尼尔道，“还是说，仍旧让阿芙娜来配合你们？”

　　艾弥瞧着帕尼尔一副想打哈欠又不敢的模样，多问了一句，“你昨晚什么时候睡的？”

　　帕尼尔眯了眯眼，疲惫说道：“直到凌晨六时，我才修补好尾端操控室的魔法阵，之后测试和并入阵图系统，又花了一个小时，吃完早餐，把今日份的任务安排下去，我正打算休息一会儿，罗莎女士就找过来了。”

　　艾弥顿时有些尴尬，“很抱歉，我真不是故意打扰你休息。”

　　设身处地想想，如果是艾弥加班一夜，又困又累，刚准备脱衣服睡觉，就被领导的夺命电话吵醒，催她立刻上工，艾弥也会极为不悦，估摸着连杀人的心都有了。

　　“没事的，能为您二位服务，是在下的荣幸。”帕尼尔说道，“眼下虽然疲惫，但也还没到极限，我们当初设计列车和铁轨时，曾连续数日不眠不休，伏案作图……”

　　“行了行了。”艾弥打断了帕尼尔的话，指了指他胸口的徽章，道：“把这东西和阿芙娜借给我们，你先去休息吧。”

　　帕尼尔很干脆地摘下胸前的徽章，递给艾弥，又对阿芙娜低声嘱咐几句，这才撑着疲惫的身躯行礼告退。

　　“他这个总负责人也挺不容易的。”艾弥望着帕尼尔的背影，轻声感叹道。

　　阿芙娜点头赞同，道：“如果列车的首次运行能有一个完美的结果，接下来的时间，帕尼尔阁下应该能迎来一个长假。”

　　“我们抓紧时间行动吧。”西琳道，“拖延久了，那个黑魔法师又会耍其他手段。”

　　——————

　　艾弗森坐在自己的床上，看着墙壁上镶嵌的镜子，总觉得有哪里不太对劲。

　　脸还是这张脸，称不上有多帅，但也是中上之姿，配合着他的家世，勾搭几个小姑娘还是不成问题的。

　　活动手脚和身体，也没有哪里疼或者不舒服，昨晚受到的惊吓不小，但要说肉体上的伤害，也就是被丢出去砸到门框时磕到了头，算不上重伤。

　　他伸手摁了一下额头侧边的鼓包，心中感叹，还好有头发遮挡，外人瞧不出来，不然的话，他这几天都不想出门。

　　让艾弗森感觉遗憾的是，早晨去餐饮列车用餐时，他没能如愿地见到艾弥。

　　那个叫西琳的女人也没来，但她俩的同伴都出现了。

　　昨晚的那场战斗，艾弥没有受伤吧？怎么不来吃早餐呢？

　　艾弗森感觉自己的脑子里全都是艾弥的身影，他也尝试着不去想，但根本就做不到。

　　犯愁啊，想见艾弥一面都难，还谈何追求？

　　艾弗森皱着眉眼，和镜子里的自己对望，满腹无奈。

　　“想得到那个女孩？我可以帮你……”

　　恍惚间，艾弗森好像听到有人在说话，他回头瞥了一眼，那贵族少爷在和女伴玩抽纸牌的游戏，输一盘脱一件衣服那种，场面颇为不堪入目。侍卫则背对着少爷，紧盯着隔间木门，好像木门上长着花儿似的。

　　不是这几人在说话，艾弗森得出结论。

　　他扭完头回来，终于意识到是哪里不对劲。

　　镜子里的那个他，并没有跟着他的动作转头，而是一直在看着他！

　　那张他无比熟悉的脸庞上，带着似有似无的笑意，是他平常根本做不出来的表情。

　　“你是谁？！”

　　艾弗森激动惊惧，手指颤抖，指着镜子发问。

　　隔间里的另外几人都没有注意到他这边的动静，玩闹的玩闹，看门的看门，好似和艾弗森处在不同的世界。

　　“我？我当然是你啊。”

　　镜中人回答道，“这不是一件很明显的事情吗？”

　　“你不是我！”艾弗森猛地想到了昨晚的事情，“你是那个黑魔法师！”

　　“吼？”镜中人咧开嘴巴，嘴角上扬的弧度异于常人，几乎要将嘴角撕裂，“你在怀疑自己的身份吗？我是因你的欲念而苏醒，来帮你达成愿望啊！”

　　艾弗森不说话了，他急匆匆下床，打算离开隔间，找列车上的乘务人员汇报情况。

　　“别太激动。”

　　艾弗森刚背对着镜子，忽然觉得脖子好像是被人箍住，一点点用力地往回掰。

　　他顿时僵住，不敢再动弹。

　　他感受到了镜中人的警告，再随便乱动，他的脖子就会被掰断。

　　“慢慢转过来。”

　　镜中人在艾弗森的脑海里发布命令。

　　艾弗森满脸苦涩，本以为已经获救，还因为这件事而找到了为之倾心的女子，没想到噩梦仍未结束，他还是没能摆脱那个老怪物的控制。

　　或许他不应该登上这辆列车——但如果不上这趟车，他就没法再次遇到艾弥小姐。

　　艾弗森转过身，盘腿坐在床上，正面看着床上的小镜子。

　　镜中人缓缓鼓掌，继续说道：“另一个我，你喜欢那个叫艾弥的小姑娘，对吧？”

　　艾弗森咬着牙，摇了摇头。

　　他不能让这个诡异的老怪物伤害到艾弥，他不能承认他对艾弥的喜爱。

　　“对我说谎是没有意义的，我就是你，我能感知到你的心意。”镜中人诡笑道，“多么炽热的情感，有别于以往的玩玩而已，这次你可是动了真情啊。”

　　艾弗森抿着嘴，他想闭上眼睛不去看镜子，眼皮却被无形的力量撑住，没法闭眼。

　　“别急着抗拒我，我会帮你得到那个女孩。”镜中人道，“你知道爱情魔咒吗？对她施展这个咒术，她会死心塌地爱上你，即便你以后玩厌了，想一脚踢开，她都不会离开你，她剩余的生命都会成为你的附庸。”

　　艾弗森怒视着镜中人，这与贵族少爷提议的暗中下魔药有何区别？

　　他虽然流连花丛，换女人如换衣服，但还不屑于用这种下三滥的手段！

　　“啧啧，不满意？你与这个小姑娘的交集，也就车上的十天时光。”镜中人道，“你觉得只靠你的魅力，能让那个女孩倾心？”

　　艾弗森不为所动，他已经下定决心要洗心革面，重新做人。

　　就算被这老怪物杀了，也不能去亵渎艾弥！

　　“愚蠢！你以为你保持抗拒，我就没有办法了吗？”

　　艾弗森的态度，让镜子里的人慢慢失去淡定，他高声吼了一句，继而转成冷笑，“既然你不愿意主动配合，那就由我来行动！”

　　艾弗森看到镜子里的他伸出手臂，那双手竟然突破了镜面和现世的界限，捧起了他的脸。

　　一种无法言说的恐惧笼罩了艾弗森，他浑身颤抖，想要后退却发现无法控制身体。

　　镜中人接着行动，他的脸也从狭窄的镜面里挤了出来，和艾弗森面对面、额头触碰额头地贴在一起。

　　“把这具身体交给我！”

　　镜中人再度高吼，整个人做出了往艾弗森身体里钻的动作。

　　艾弗森惊惧绝望，他最后的理智驱使着自己的右手，抓住了胸前的吊坠。

　　这是他已过世的母亲留给他的吊坠，他眼下只能祈求母亲再保护他一次。

　　砰砰。

　　隔间外的敲门声打断了镜中人的动作，镜中人咻地一下缩回镜子，摆出了和艾弗森一模一样的表情。

　　艾弗森眼前一阵恍惚，视线再度变得清晰时，隔间门已经被打开。

　　贵族少爷和女伴在慌张地穿衣服，侍卫无辜地站在一旁，门外仍是昨夜的三人组，阿芙娜，西琳和艾弥。

　　“你们怎么又来了？不是说好隔间是乘客的私人区域吗？你们还有没有私人领域的意识啊？”

　　贵族少爷嘴碎地发着牢骚，却被三人组直接忽略。

　　她们理都没理，径直走到了艾弗森床前。

　　艾弗森张开嘴巴，试图出声求助，却没能发出声音，他想比划手势，手臂也抬不起来，只能坐在床上，面对着镜子发呆。

　　“应该就是他了。”

　　艾弗森听到艾弥开口说话，声音清脆悦耳，有着少女的娇俏和元气。

　　借着镜子的反光，他发现艾弥青蓝色的眼眸在某个瞬间变成了深紫色。

　　深紫色连成一片，占据整个眼瞳，看起来略显惊悚诡异，但在少女美丽容颜的衬托下，这种诡异变成了诱人的神秘感。

　　得救了……

　　天国之上的母亲，又一次为他找来了救兵！

　　艾弗森如此想到。

　　——————

　　ps：章节从汉字换成数字，是因为一长串看起来好麻烦诶~~继续求票~~

　　（好羡慕艾弥，为啥我的作品不能成为畅销……）



旅人之歌 : 第133章  罪孽与缘由

　　艾弥打开了【识罪之眼】，在那个叫艾弗森的轻浮男子身上，缠绕着远超寻常恶人的黑色线条。

　　黑色粗线编织如网，层层叠叠，就罪恶积累的程度，已经不弱于西琳了。

　　咦？为什么要下意识和西琳作比较？

　　艾弥眨了眨眼，其实她也觉得奇怪，为啥西琳身上的罪孽之线会那么密集。

　　剑士小姐只不过是杀伐果断了一些，不至于积攒那么多罪恶吧？

　　当然，这种事情艾弥懒得细想，真要是追究起来，她的状况可比西琳糟糕多了。

　　眼前所见的黑色线条，还不如她本人的万分之一。

　　艾弥甩了甩了头，把这些乱七八糟的想法都暂时抛开。

　　艾弗森是一个中型商会的继承人，家里花钱捐了一个贵族爵位，他为人轻浮，似乎玩弄过不少女性的感情，但也不至于积累如此多的罪孽。

　　如无意外，这些罪孽之线牵连的是使用了蛇蜕秘术的黑魔法师，他如今就附身在艾弗森身上。

　　艾弗森呆坐在床上，眼珠子直打转，表情僵硬，嘴角扯起，似笑非笑。

　　“交给你了。”艾弥碰了碰西琳的胳膊，给西琳让开位置。

　　在进入这处隔间之前，艾弥就问过西琳了，针对这种灵魂附体的状况，西琳自有一套解决方法。

　　西琳迈步上前，活动手指，手掌之间多了一柄银白色的长剑。

　　“艾弗森”看清长剑的形状，眼神中闪过惊惧，他颤抖着嘴唇叫道：“你、你想做什么？我只是一名普通的列车乘客，你是要伤害我吗？救命！轨道列车的乘务人员肆意杀——”

　　西琳屈指，在剑身上弹了一下。

　　峥鸣声响起，银白光华扩散开来，盖过了艾弗森尖利的呼救声。

　　艾弗森嘴巴开合，却不再发出声音，与此同时，他开始浑身颤抖，一个淡淡的黑色人影在他头顶位置冒了出来。

　　黑色人影面孔模糊，它没有具体的五官，脸庞部位是几个黑黢黢的孔洞，它似乎极为痛苦，身形不停波动，伸手捂住脑袋侧边，想用这种方法来阻挡剑鸣声的冲击。

　　但剑鸣的音波之中，掺杂的却是攻击灵魂的力量，黑影的挣扎纯属徒劳无功。

　　西琳看着黑影扭曲挣扎的动作，手指上动作不停，连续疾弹，嘴角露出冷峻的笑容。

　　黑魔法师们会使用一种名为“夺魂术”的恶毒魔法，来强占其他人的身体，西琳身为专业的黑魔法师猎人，自有办法处理这种局面。

　　当初在岭花城的酒馆里，西琳本打算动手的，但是洛尔达气势太强，主导了局面，西琳还来不及表现自己，洛尔达就用雷霆手段解决了问题。

　　那刺破传送阵、击毙传奇巨怪的一枪，至今仍然刻印在西琳的脑海里。

　　连弹数次之后，黑色人影的扭曲程度越来越大，艾弗森脸上的表情也越来越痛苦，他脖颈上的吊坠忽地散发出温和的光芒，吸引了艾弥的视线。

　　艾弥皱了皱眉，悄悄关闭【识罪之眼】，开启了【机巧探寻】。

　　淡蓝色的视野之中，吊坠上的光芒越发明显，那是一片犹如残缺花瓣的碎片，温暖的光芒护住了艾弗森的心脏和颅脑位置。

　　“艾弥……”西琳的声音传入艾弥的耳朵，“接下来这一招，也是我的得意之作！”

　　她是在邀请艾弥观赏她的剑技，能有所感悟就更好了。

　　艾弥心中一动，把注意力从那个发光吊坠转移到了西琳身上。

　　来了来了，这种偷学技能的关键时刻，艾弥可不会放过！

　　西琳微微颔首，停下屈指弹剑的动作，骤然拔出全部剑身，以极其狭窄的角度挥剑斩击。

　　银白圣裁上散发出的刃光夺人心智，仿佛划破晨昏，斩断了天地间的连接。

　　这一剑里蕴含着极为高明的意境，是艾弥没见过的奥义，但系统却很不给面子的罢工了，并未作出反馈。

　　剑光落在黑色人影和艾弗森头顶的连接处，宛如在一片黑色中划出一道白色细线。

　　黑影与艾弗森极为同步地发出惨叫，艾弗森栽倒在床上，那黑影也断成两截，上半身的部位脱离了艾弗森的身体，飘在了外面。

　　“痛！太痛了！灵魂切割的苦痛，如此让人着迷！”

　　黑影发出扭曲的狂啸，声音里掺杂着极致的痛苦，也带着莫名的欢愉。

　　西琳皱眉，深深吸气，再度挥剑斩击。

　　摄人心魄的剑光再次闪烁，被斩断的黑影却倏忽一变，冲到艾弗森身上，又一次钻入他的身躯！

　　西琳挥剑的手稍稍一歪，剑气落在隔间墙壁上，刻出一道细痕。

　　艾弥若有所悟，西琳这招剑技应该是对灵魂特攻，物理层面的破坏力并不强，而且似乎没能解决黑魔法师灵魂附身的问题。

　　西琳皱起眉头，脸上带着疑惑，“你这家伙，明明已经被斩断灵魂，为何还能作出如此行动？”

　　黑影又一次控制了艾弗森的身体，他坐了起来，咬牙切齿地叫道：“都说灵风之舞是最专业的黑魔法师猎手，今日一见，果然名不虚传，竟然又一次这么快就找到了我！哼哼，可惜，如果你只有这点手段，可没法斩杀我的灵魂！”

　　“你要杀人吗？要为了除掉我这个黑魔法师，伤害一个无辜之人的性命吗？”

　　听到“灵风之舞”的名号时，阿芙娜悄悄看向西琳，脸上露出恍然大悟的表情。

　　西琳眉眼轻抬，表情淡然：“有何不可？用一个与我毫不相干的普通人，来换取一个作恶多端的黑魔法师的生命，我可不觉得这是亏本买卖。”

　　黑魔法师有些惊讶，叫道：“你们不是自诩正义之士吗？如此轻视无辜之人的生命，又与黑魔法师有什么区别？”

　　“我没有说过自己是正义之士。”西琳道，“我只是个恶人杀手。”

　　言语落下，她再度抬起银白圣裁。

　　斗气在剑身上聚集，形成流动的风涡，这一斩不再是灵魂攻击，瞄准的就是艾弗森的肉体。

　　摧毁容器之后，罪恶的灵魂自然也无处隐藏，更无法逃脱。

　　艾弥眉头轻皱，她先看了一眼阿芙娜，这猫一般的美丽女性，对西琳的说法颇为认可，正饶有兴致地看着这一幕，眼神里似乎还带着崇拜。

　　这种交换，从根本上来说确实没什么问题。

　　但艾弥总觉得，一条人命的比重，应该要更重一些才对，不能随意地摆上交易的天平。

　　她皱眉思索，自己有没有办法应对眼前的局面，既能诛除黑魔法师，又能保住艾弗森的性命？

　　而且，艾弗森胸口处的吊坠，好像也不是凡物……

　　艾弥检索自己的技能列表，注意力落在了【断罪之瞳】上。

　　这是依附于【识罪之眼】存在的魔眼，涉及因果律的危险能力，毫无疑问能对灵魂体生效，上一次使用还是在金蔷薇城，秒杀了那个佣兵团长化身成的怪物。

　　这神秘黑魔法师的罪孽，够得上【断罪之瞳】的生效标准吗？

　　艾弥第一遍观瞧时，只看了个大概，念头转到此处，她转换瞳术，再次开启【识罪之眼】。

　　炽盛的罪孽之线朝四面八方蔓延，有不少线条向着地面下方延伸，这也是联通另一界域的象征。

　　往上是虚空，往下的话，似乎是……深渊？

　　艾弥脑海里的念头转的很快，伸手扶住西琳的手臂，轻声道：“再等等，这情况不太对劲。”

　　西琳听话地散去斗气，长剑却依旧指着艾弗森。

　　“看来，你们的队伍里还是有真正的正义之士啊！”黑魔法师控制着艾弗森的身体说道，“为了一个罪人而去杀戮无辜，你们不也就成为了罪人？”

　　“闭嘴。”艾弥毫不客气地说道，“你这种疯子就不要学别人讲道理了，显得很蠢！”

　　“嘿嘿……”艾弗森张开手臂，狂笑道：“那么，可爱的小姑娘，你倒是杀了我啊？顺带一提，这具身体本身的灵魂，似乎对你抱有爱慕之心，我建议他用咒术拿下你，他居然敢拒绝我，爱情带来的勇气，还真是了不起啊！”

　　艾弥一边继续维持【识罪之眼】，一边说道：“如果我所料不差的话，你与深渊界的恶魔有勾结吧？”

　　【断罪之瞳】正在启动，那些交错的黑色罪孽之线里，正在生成一枚紫色的竖瞳，这黑魔法师很不幸地够到了魔眼生效的标准。

　　至于艾弗森的爱慕，这种事情根本就不重要，见色起意罢了，艾弥不屑理会。

　　“艾弗森”又楞了一下，显然没料到艾弥能看穿他的底细。

　　听到与深渊有关，西琳眉头紧皱，眼神里开始散发杀意。

　　艾弥不得不稍稍用力，按住西琳的手臂，同时，她一边思索，一边继续说道：“你们这次的行动，不是为了李斯特复仇，甚至不是报复帝国，就是针对西琳！”

　　艾弥组织着言辞，说出猜测之后，她脑海里的思绪也变得顺畅起来。

　　“你应该早就认出了西琳的身份，不是因为银白圣裁，而是有知情者向你传达了消息！你知道自己不是西琳的对手，才在被抓到之前，选定了蛇蜕秘术的对象！”

　　不只是如此——

　　西琳心思缜密，蛇蜕秘术瞒得过一时，却瞒不了很久，黑魔法师还有其他安排！

　　“你背后的主使者，是名为多洛蕾丝的高阶恶魔！”艾弥紧盯着“艾弗森”，哪怕她的注视没什么压迫力，也得跟言语上的逼迫形成配合。

　　她初次见到多洛蕾丝，是在白塔城，对方借助魅魔娜拉的身体，和西琳打了个照面，离开之时，还扬言以后会再次见到。

　　多洛蕾丝的名字从艾弥口中吐出，让西琳的身体变得有些僵硬，“艾弗森”则是咧开嘴巴冷笑，“居然知晓多洛蕾丝殿下的名号，小姑娘你很不简单嘛~”

　　艾弥空着的那只手稍一翻转，将蛇首法杖【惊怖大王】取了出来，确定黑魔法师和多洛蕾丝有关系之后，便不难猜测出一件事。

　　以这个黑魔法师的身份和实力，绝对无法得到【惊怖大王】这样的宝物，这玩意儿只能是多洛蕾丝赏赐的，作为黑魔法师的压箱底秘密武器——

　　“这根法杖就是你的后招吧？！”艾弥试着像西琳那样，抡着法杖转了个圈，手上力道却没掌握好，差点让法杖甩出去。

　　咳咳，不重要，虽然不帅气，但也不算丢脸！

　　艾弥横持法杖，紫色眼眸盯着黑魔法师，“你要不要试试看，还能使唤它吗？”

　　罪孽之网的中心处，紫色竖瞳成型大半，达摩克利斯之剑已经淬好了剑锋。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑魔法师笑道：“小姑娘，你真的很聪明，难怪能成为灵风剑圣的伙伴！但是，你似乎不太了解什么是灵魂绑定！！也不知何为真正的伟力！”

　　“本来还想着多给你们一些表演空间，既然你们急着寻死，就别怪我不客气了！”

　　黑魔法师高举双手，大声叫道：“狂躁吧，降临吧，毁灭眼前一切之敌，此即为——惊怖大王！”

　　艾弥看着艾弗森的身体做出跳大神一般的癫狂举动，听着对方狂热的吼出莫名其妙的咒语，尬的有点想捂住眼睛。

　　捏麻麻的，她初中二年级过后就喊不出这么二的话了，更别说现在！

　　写在纸上都觉得羞耻！

　　便在这时，西琳忽地伸手将艾弥拨到身后，长剑上卷起斗气，一脸警惕地看向黑魔法师。

　　咒语结束，蛇首法杖安静地待在艾弥手里，一动不动，毫无异象。

　　黑魔法师愣住了，西琳也愣住了。

　　艾弥歪着头表示不解，这是怎么了？

　　黑魔法师呆住，艾弥还可以理解，西琳怎么这么大的反应？她不是已经知道法杖被自己收服了吗？

　　“降临吧！惊怖大王！”

　　黑魔法师不信邪地又喊了一句，西琳也反射似地重拾警惕，剑身上的风越卷越烈。

　　【断罪之瞳】的紫色眼眸这时候也彻底成型，竖眼张开，无形之光笼罩了艾弗森身上的黑影。

　　杀人无数，亵渎尸体，掳掠无辜，勾结异域，沉沦罪孽——其罪当诛！

　　——————

　　ps：和某位小萌新的交易~~

　　《八云之家》

　　目前还是幼苗~感兴趣的可以去看看哟~



旅人之歌 : 第134章  魔王秘闻

　　幽紫色火焰凭空浮现，点燃黑色人形，一瞬间便扩散开来。

　　“不！怎么可能？！多洛蕾丝殿下！惊怖大王！”

　　黑影的惨叫声里满是疑惑不解，语调的尾音又转成暴怒，但它无力抵挡紫火焚烧，很快就被烧成虚无。

　　焚毁黑影之后，紫火自行溃散消失，艾弗森双眼翻白，倒在床上陷入晕厥。

　　艾弥如今的魔力储量，已经能支撑着她放完【断罪之瞳】，眼见处决完成，她立刻关闭【识罪之眼】，收起蛇首法杖，用手指轻柔地刮起眼眶。

　　或许是这次的罪人没上次那个厉害，【断罪之瞳】的消耗并不大，后遗症也只是眼睛酸涩，没有到让艾弥觉得疼痛的程度。

　　西琳也跟着把手搭在艾弥的额头上，替她轻轻揉按。

　　过了两分钟，艾弥才重新睁开眼睛，也看清了西琳脸上的担忧。

　　她还没开口，西琳先说道：“为什么不告诉我，那根法杖是惊怖大王的武器？”

　　诶？

　　艾弥歪头，“惊怖大王……有什么问题吗？”

　　这不就是个武器词条吗？命名方式还挺中二的。

　　西琳吸了口气，沉声道：“惊怖大王，是深渊魔王的众多称号之一！”

　　如果先前就知道蛇首法杖是魔王的武器，西琳才不会让艾弥去滴血认主！

　　那可是魔王的东西，与深渊魔王战斗过的西琳，很清楚那是何等恐怖的存在，即便是全盛时期的她，也是在数位传奇级队友的帮助下，才艰难战胜魔王的。

　　对于真正的武者来说，那一战打的并不荣誉，西琳也很少主动夸耀那一次的战绩。

　　诶诶诶？

　　艾弥瞪大眼睛，吐槽道：“魔王也会有听起来这么二的称号吗？”

　　她对于深渊的了解，大部分是在书里看到的，至于深渊魔王的诸多称号，她知道有这件事，但不清楚那些称号都是啥。

　　看着艾弥一脸呆萌，西琳忽然觉得有点头疼，“你不知道这件事？”

　　艾弥呆呆地点头。

　　西琳揉了揉自己的太阳穴，老年痴呆也有不好的地方，她觉得这件事对艾弥来说，应该算作常识，但艾弥竟然不知道。

　　她压着声音说道：“既然那根法杖是魔王的物品，还是想办法摧毁它吧，留下来可能是个隐患。”

　　艾弥摇头拒绝，“它现在是我的武器了！”

　　这种邪典装备，艾弥可能以后都不使用，但是她得有！

　　“你——”西琳想说些警告的狠话，想发火，想讲道理，但看到艾弥的脸，她就什么脾气都发不出来了。

　　面对着月精灵幼嫩与成熟并存、纯真而不失媚意的脸庞，西琳哪里忍心说狠话？

　　她只能在心底宽慰自己，要尊老爱幼，这月精灵“老”和“幼”都占上了，她得额外多保持一份耐心。

　　“放心吧，魔王都已经被你封印了，留下来的武器又能做什么？”

　　艾弥好似没看出西琳的纠结，继续说道，“而且刚才你也看到了，那个黑魔法师的咒语完全不生效，这把武器已经认我为主了！”

　　“邪恶的是魔王，又不是武器！再说了，这把法杖我只是拿来收藏，不打算使用的。”

　　西琳抿着唇，她竟然觉得自己被月精灵说服了，这还去哪儿讲理啊！

　　“行吧，这事儿先放一边。”西琳无奈妥协，“你刚才动用了上次那个魔眼吧？蜜洛可说过，这魔眼的后遗症很危险，你没必要为了一个不熟悉的陌生人，做到这种程度。”

　　艾弥低下头，脸色羞愧微红，这次轮到她不好意思了。

　　西琳是在关心她，而且说的也没错，她跟艾弗森并不熟，理论上来说，没必要理会这人的死活。

　　但是，可能是地球世界价值观的影响吧，艾弥觉得生命就是有重量的，在力所能及的情况下，她愿意去救一个不怎么好、也没那么坏的陌生人。

　　“算了算了！”

　　月精灵摆出这幅可怜模样，西琳真是一点办法都没有，她抓狂似地揪了揪艾弥脸侧边的头发，自暴自弃地说道：“你下次注意就好，别再做勉强自己的事情了！”

　　艾弥猛点头，“知道啦知道啦！西琳妈妈别生气啦~”

　　西琳不禁扶额，她现在的心情，的确和面对淘气女儿时的妈妈差不太多。

　　“咕……”

　　腹鸣声响，将艾弥和西琳的目光同时引到一旁。

　　阿芙娜脸色微红，尴尬一笑，“两位继续，继续，我就是早上睡过了，忘了吃早餐，别在意。”

　　看来精神上的嗑糖，还是不能填补肉体上的饥饿。

　　艾弥这时候才反应过来，她刚刚和西琳互动时，现场还有个阿芙娜在。

　　隔间里的无关人士，在她们到来之后，就已经暂时劝离了，这事儿还是由阿芙娜出面去办的。

　　只能说，猫咪小姐的存在感似乎不太高的样子，难怪能成为顶流的潜行者。

　　“可你负责的业务，不就是餐饮列车的柜台吗？”艾弥眨着眼睛发问。

　　阿芙娜道：“那是之前的安排，从今天起，我的任务是听从您二位的吩咐，专为您二位服务。”

　　阿芙娜在心底深处小声补充了一句，这可是奉旨嗑糖，不能算摸鱼嗷。

　　“也行吧。”艾弥摆了摆手，指着晕倒在床上的艾弗森道，“事情应该解决的差不多了，但暂时还不能放松，单独找个地方安置这人，等他醒来之后，派人通知我一下，我有事情要问他。”

　　艾弥对艾弗森脖颈上挂着的吊坠很感兴趣，在黑魔法师试图彻底夺舍艾弗森的时候，就是那个吊坠的威能救了他，保住了艾弗森虚弱的灵魂。

　　若非如此，西琳的剑鸣恐怕没那么容易把黑魔法师的灵魂逼出来。

　　“是。”阿芙娜应答下来。

　　艾弥道：“你先去吃点东西吧，我跟西琳也要回去休息了。”

　　阿芙娜微微躬身，转身离开。

　　艾弥左右扫视一圈，【识罪之眼】和【机巧探寻】都没有发现新的异常点，她耸了耸肩，主动揽住西琳的胳膊，用甜腻的语气说道：“西琳妈妈，咱们回去吧~”

　　西琳的身体不自觉地抖了一下，忍不住小声吐槽道：“你别这样啊，这也太怪了！”

　　艾弥噘着嘴，拽着西琳离开隔间，一边走一边说道：“我觉得，你身上真的有种跟妈妈很像的感觉。”

　　说这话时，艾弥偷偷看向西琳饱满的胸怀。

　　西琳有些后悔先前的玩笑话了，搓了搓小臂处肌肤上泛起的鸡皮疙瘩，心情相当复杂。

　　她想要的那种关系，可不是妈妈和女儿。

　　艾弥笑了笑，主动换了个话题，问道：“那个深渊魔王都有哪些称号来着？我先记一下，以后也好提前预警。”

　　西琳稍作思索，轻声回答道：“据我所知，除了惊怖大王这个称号，深渊界还会称呼那位魔王邪异之主，诡术之王，不灭之血，幽魂主宰……”

　　西琳一连说出十几个听起来就很中二的称号，将惊怖大王代入其中，完全找不到违和感。

　　艾弥只能感叹，可能深渊魔王取称号时，就喜欢这种风格吧。

　　没走几步路，两人便回到了她俩所属的隔间。

　　罗莎坐在靠背椅子上，悠闲地翻着书，萝尔则伏低身体，趴在桌子上，在写着什么东西。

　　艾弥瞄了一眼，那似乎是个褐色封面的笔记本，页数已经使用过半。

　　“萝尔小姐在写什么？”艾弥好奇地问道，“难道是在创作传奇小说？”

　　神佑大陆上可不是只有“迷雾”这一个传奇小说作家，干这一行的人不在少数，只不过名头都比不上迷雾，作品销量也很难打赢有菲尼克斯商会主推的迷雾。

　　萝尔抬头看了艾弥一眼，她的心态似乎调整过来了，不像昨夜那么躲闪拘谨，她手上笔画不停，分心二用地回复艾弥：“只是旅行笔记罢了，我是个吟游诗人嘛，走过许多地方，经历过很多新奇有趣的事情，不记录下来总感觉很浪费。”

　　顿了几秒钟，萝尔又继续说道：“等这本旅行笔记写满，我可能会整理其中的内容，试着创作一篇传奇小说。”

　　“很棒的想法，旅行确实总能给予人新的灵感。”艾弥比了个大拇指，“我觉得萝尔小姐会写出有趣的作品！”

　　萝尔自嘲一笑，道：“承您吉言，我也不奢求这个故事能像迷雾老师的作品那样受欢迎，有人喜欢就行。”

　　艾弥莫名有些心虚，迷雾老师其实就站在你面前，但是不太想承认身份。

　　罗莎忽然插嘴说道：“你可以试着把稿子寄给菲尼克斯商会，若是能得到主编和编辑们的欣赏，刊印出书不成问题，商会有这个渠道和能力。”

　　“到时候再说吧。”萝尔不置可否。

　　隔间里的四个人随意地聊着天，午餐过后，阿芙娜跑来通知艾弥，那个叫艾弗森的倒霉蛋醒过来了。

　　艾弗森被安置在了第四车厢空出来的隔间里，他脸色苍白，表情倒是还算镇定，他本来是坐在椅子上的，见到艾弥之后，主动站起身来，深深鞠躬，真诚道谢：“艾弥小姐，西琳小姐，谢谢你们救了我！”

　　从昨夜到今天，艾弥和西琳两次救他于水火之中，艾弗森心中无比感激。

　　要不是怕吓到艾弥，他甚至想用跪下来亲吻鞋尖这种举动，来表达自己对两位救命恩人的敬意。

　　艾弥很破坏气氛地回应道：“帮你倒还在其次，主要是想抓住那个黑魔法师，怎么样，你现在没感觉有哪里不舒服吧？”

　　西琳楞了一下，然后立刻反应过来，艾弥这是在言语下套。

　　艾弥不是那种完全读不懂气氛的笨蛋，她是故意这么说话的。

　　艾弗森脸上果然露出尴尬的笑容，他上下嘴唇碰了碰，吐出一句话来，“还好，也没有哪里不舒服，多谢艾弥小姐关心……”

　　“这可不是关心，是怕那个黑魔法师在你身上留下了什么后招。”艾弥说道，“所以，你可不要逞强，要是真觉得哪里有异常之处，就趁现在讲出来。”

　　艾弗森嘴唇颤抖，心中颇为后怕，他撑起一个有些勉强的笑容，“艾弥小姐，那个黑魔法师已经死了吧？他还能重生复活不成？”

　　艾弗森不想再经历那种糟糕体验了，被人捏着脖子威胁，稍有差池便有可能落命。

　　艾弥耸耸肩，表情随意地说道：“谁知道呢？毕竟是黑魔法师，手段诡谲，诡计层出不穷，他要是真盯上你了，哪天突然再冒出来也不奇怪。”

　　艾弗森哭丧着脸，求救地看向艾弥，“艾弥大人，西琳大人，你们一定有办法彻底消灭黑魔法师的，对吧？”

　　“可不敢保证哦。”艾弥道，“那可是一个宝石级施法者，和传奇只有一线之隔，厉害着呢。”

　　艾弗森欲哭无泪，心中逐渐被惊慌的情绪填满。

　　听阿芙娜说艾弥要来见他，艾弗森本来还挺高兴的，寻思着能和艾弥说说话，说不定便能在艾弥心中留下印象，趁机交个朋友，以后再徐徐图之。

　　但艾弥言语里透露的意思，却让他心中关于情情爱爱的绮丽思绪暂时消退。

　　他还年轻，还有大好时光能拿来荒废，不想被那个变态的黑魔法师搅乱生活，甚至夺走他的身份和生命。

　　“你也不用太过担心。”艾弥看情绪酝酿的差不多了，话锋一转，切入重点，“虽然不知道那个黑魔法师为何会盯上你，但从目前的情况来看，你身上有一件宝物，可能是吸引黑魔法师的原因。”

　　西琳轻抿嘴唇，有一说一，看艾弥一本正经地用胡话骗人，还挺有趣的。

　　这月精灵有时候小气的紧，这次故意戏耍艾弗森，大概是因为在岭花城候艇室里被艾弗森搭讪过的缘故。

　　艾弥不喜欢性格轻浮的人，轻浮的男性尤其如此。

　　“宝物？”艾弗森皱着眉，“我身上能有什么宝物？”

　　他清楚自家家底，无论是家里经营的商会，还是勋爵身份，在宝石级职业者面前都称不上宝物。

　　艾弥更进一步地暴露目的，指了指艾弗森的胸口，道：“你胸口处的那个吊坠，是从哪里得来的？”

　　艾弗森从衣领里掏出吊坠，老旧的细绳上拴着一块成色普通的琥珀，看起来很像是随手淘来的地摊货，和艾弗森商会少爷的身份并不相符。

　　艾弗森却格外珍惜这枚吊坠，他单手捏着琥珀，脸上带着怀念的神色，说道：“这是我已过世的母亲留给我的礼物，在我心中，它的确是无上珍宝，但要拿去卖钱的话，可能连一金币都卖不到。”

　　艾弥眯着眼睛，又一次打开【机巧探寻】，吊坠上的琥珀发着光，证明艾弥先前并没有看错。

　　“可以交给我来检查一下吗？”艾弥问道。

　　艾弗森稍稍犹豫，但还是解下吊坠，递到艾弥身前。

　　艾弥捞起吊坠，她的手指触碰到琥珀时，那残缺花瓣一样的光芒，开始如呼吸般闪烁。

　　艾弥心有所悟，琥珀里封存的东西，竟然是一枚祝福残片。

　　——————

　　ps：卑微求票啦~~求投喂~~



旅人之歌 : 第135章  往事

　　妖精的祝福经历过时光伟力的冲刷，或者是被某些特殊力量破坏之后，会产生“祝福残片”这种不上不下的尴尬产物。

　　相较于完整的妖精祝福，它们效果较弱，但比起人类的法术，祝福残片又具备着些许规则层面上的力量，是普通法术所不能企及的层次。

　　在林泉酒庄待的那两天，洛尔达曾送出一枚祝福残片，交到了西琳手中。

　　西琳前胸处的伤口因此缓解许多，虽未痊愈，这些天也没有再次复发的迹象。

　　这个看似普通简陋的琥珀，其作用和洛尔达的水晶魔药瓶差不多，都是为了封存祝福残片的力量，使其效力不至于快速流失，变相延长祝福残片的生效时间。

　　很神奇的手法。

　　艾弥暗自评价了一句，她搓了搓琥珀表层，脸色变得认真起来，说道：“艾弗森先生，我不跟你开玩笑了，那个黑魔法师已经被我们诛除，灵魂飞灰湮灭，没有复活的可能性了。”

　　“这枚吊坠也不是黑魔法师盯上你的理由，相反，它在黑魔法师的恶毒咒术之下，保住了你的性命，让你等到了我们的救援。”

　　艾弗森又一次愣住，花了几十秒钟，他才厘清艾弥话语里的意思。

　　艾弥先前那番话是在开玩笑？

　　那个邪恶的黑魔法师不会再回来了，是这枚吊坠保护了他？

　　难道母亲的灵魂真的依附在吊坠之上，听到了他求救的呼唤？

　　想起逝去多年的母亲，艾弗森不由眼睛泛酸，有些想哭。

　　他自小就很依赖母亲，那时候商会的家业还没有现在这么大，父亲忙于工作跑商，很少有机会与他交流，都是母亲在照顾他。

　　母亲性格温柔，对他关怀备至，还会给他讲各种有趣的小故事，教导他认字识理……

　　母亲去世之后，艾弗森很伤心，在很长一段时间内，他半夜都会流着泪哭醒。

　　父亲却依旧在放养艾弗森，他心中的思念和苦闷无处发泄，才慢慢堕落成了纨绔子弟，性格也变得别扭起来，做了不少错事。

　　又一次感受到母亲的爱意，艾弗森心中的思念之情复苏，他眼眶微红，隐约有水光积蓄。

　　艾弥没有出言安抚，过了一会儿，艾弗森自己调节好了情绪，他吸了吸鼻子，道：“谢谢你，艾弥小姐，谢谢你让我知道这件事。我的母亲已经逝去很久了，我一直、一直都很想念她。”

　　艾弥把吊坠递还到艾弗森身前，道：“那就收好这枚吊坠吧，好好保管。”

　　艾弗森没有接，刚才调整情绪的时间里，他已经作出某个决定，“艾弥小姐，我在修行方面天赋平庸，未来很难成为强大的职业者，这枚吊坠，我想交给你来保管。”

　　艾弥眉头轻皱，“这可是你母亲的遗物，如此处置，合适吗？”

　　艾弗森道：“艾弥小姐，我的母亲曾教导过我，滴水之恩当涌泉相报，更何况您两次拯救我的生命，我实在不知道该如何感谢您。”

　　“这枚吊坠留在我身边，只是怀念母亲的一个小物件，在您这样强大的职业者手里，才能发挥出它真正的威力。用这个作为还报恩情的谢礼，我认为很合适。”

　　“滴水之恩当涌泉相报……”艾弥小声重复了一遍，她没有去接吊坠，声音抬高问道：“你的母亲是东陆来客吗？”

　　“啊？艾弥小姐是怎么知道的？”艾弗森有些惊讶。

　　“滴水之恩那句话，是东陆的俗语。”艾弥说道。

　　艾弗森低下头，脸上露出回忆的表情，说道：“我的母亲的确来自于东陆，她是父亲从海难的船只残骸上救下来的，听父亲说，母亲正是在那场海难里落下病根，即便后来小心休养，也总不见痊愈。艾弥大人，您去过东陆吗？您认不认识东陆的文字？”

　　艾弥调取脑海里的记忆，东陆那片区域，的确与古代中国较为相似，那边的文字她也是见过的，虽然不是古汉语，但她认识且能读写，应该是月精灵的身体遗留下来的本能。

　　艾弥点了点头，道：“你的母亲没有教过你东陆文字吗？”

　　艾弗森脸色羞愧，“我小时候比较贪玩，再加上母亲身体不好，她数次提出要教我东陆文字，最后我都没学进去。到了现在，也只认得一些很基础的文字……”

　　西琳在此时插嘴，轻声道：“我听说东陆文字玄奥神奇，与神佑文字不是同一个体系，十分难学，艾弗森先生，你也不用太过羞愧。”

　　这句话还是安慰的意义居多，若是从小认真苦学，再难的文字也能掌握个大概。

　　文字造出来就是供人使用的，记录知识，传播信息，再晦涩也会遵循规律和语法，掌握其中诀窍，多花些苦功，迟早能够学会。

　　“你问这个问题，是有什么东西需要我帮忙解答吗？”艾弥道。

　　“母亲去世之前，留下了一封书信，她说在其中阐明了她来神佑的缘由，以及某些过往之事。”艾弗森道，“这封书信我一直留在身边，问过几个博物学者，也没人能给出解答，您可以帮忙看看吗？”

　　“可以。”艾弥答应下来。

　　她对东陆那片土地也很感兴趣，等西琳这边的事情处理好，她迟早会去东陆瞄一眼的。

　　艾弗森手里还握着吊坠，道：“您要不还是先收下这个？”

　　“先放着吧，等我看完书信再做决定。”艾弥接过吊坠，放在一旁的桌子上。

　　妖精的祝福残片这种东西，对艾弥来说，其实也不算很珍贵。

　　洛尔达给出的那枚残片之所以重要，是因为那是菲斯塔的祝福，对于西琳来说，属于对症下药。

　　一般的妖精祝福，有蜜洛可在，艾弥想要拿到，应该不会很难。

　　艾弗森转身去翻自己的包裹，拿出一件旧衣服，剪开内衬缝合的细线，在衣服隔层里掏出两张泛黄的纸。

　　他把纸叠好，抚平棱角，郑重地交到艾弥手中。

　　艾弥翻开信纸，上面用娟秀的笔画写着密密麻麻的文字。

　　她顺着看了下去，眉头越皱越紧，表情也越来越严肃。

　　这两张纸上所写的内容，并非是一位母亲与孩子的诀别信，而是记载了她的职责。

　　艾弗森的母亲名为陆婉，是东陆明帝国的世家之后，家族先辈与某个强大的存在订立契约，保管着一件重要的东西。

　　约定中提到，陆家需要在五百年之后，也就是神佑大陆新历490年左右，将这件东西送还到神佑大陆。

　　陆家履行约定，组织船队，带着那样东西，从东陆渡海前往神佑大陆，陆婉因为学习过神佑大陆的语言，也随船出发。

　　不幸的是，船队在穿越深海区时，遭遇雷霆风暴，天灾之下，人力微如灯火，大船倾覆，长辈皆死，那件要护送的物件也随之沉入深海，只有陆婉侥幸捡得一条性命，被某位商人的船队所救。

　　为了报答商人的救命之恩，也为了寻回那件落进深海区域的宝物，陆婉嫁给了救她的商人，此后的十几年里，她的丈夫一直派遣船只，在靠近深海的区域搜索当年陆家船队的残骸。

　　令人惋惜的是，直到陆婉病重离世，那物件仍未寻回。

　　陆婉没能完成家族的约定，自觉罪孽深重，诀别信里满是自责和忧心，只在最后几行提到了丈夫和儿子，但也是忏悔居多，觉得自己耽误了家人，没能好好陪伴他们。

　　陆婉这封信是特地用东陆的古文字所写，她说家族坚信那位订立契约的前辈如今仍然存在，若是看到这封信，便能知晓其中缘由。她还在黑珍珠商会里留下了一张海图，标注了当年沉船的大概区域，方面知情者去寻回失物。

　　……

　　读完两页信纸，艾弥扶着额头，心情复杂地叹了口气。

　　将某样东西交给他人保管，约定多少年之后送回来，这种操作可真眼熟啊——除了那个疑似乐子人的圣月之灵，还有谁能干得出来？

　　如无意外，那位与陆家先祖订立五百年之约的强大存在，就是以前的月精灵。稍微计算一下时间，这份约定的订立时间，和迷雾镇的那一份相差不多，送还物品的时间也差不太多，显然是圣月之灵早就安排好的。

　　但是，陆婉所经历的那场海难，让艾弥想起了一些事情。

　　同样是在三十年前，同样是替圣月之灵保管物件的人，陆婉经历了天灾海难，迷雾镇则遭遇了兽潮冲击，陆婉十几年前身死，杰诺克的儿子赞恩也是十多年前失踪的，这些都只是巧合吗？

　　还是说，圣月之灵也有敌人，那人躲在暗处，干扰圣月之灵的计划？

　　艾弥揉了揉额头，或许是没能亲眼见到陆家保管的那样物品，也没能见到陆婉，她没有激活月精灵曾经的记忆，这些信息都只是她的猜测。

　　但有一件事可以确定，和龙鳞一样，沉没在深海里的那样东西，对圣月之灵来说也十分重要，艾弥得想办法把它找回来。

　　在系统的迷惑判定里，这属于十分重要的任务，奖励极高。

　　黑珍珠商会，珊德拉留下的魔法学院，海之公主耶拉娜……

　　看来忙完卡米洛城的事情之后，她还是得回南方海港走一趟，把这些事情（任务）都处理清楚。

　　“艾弥大人，我的母亲都说了什么？”

　　艾弗森一直在关注艾弥的状态，见她的视线扫过信纸尾端，小心翼翼地发问。

　　艾弥稍稍斟酌词句，道：“你母亲的东陆名字，是叫陆婉，对吧？”

　　“对！是这个名字！”艾弗森连忙点头，表情激动。

　　“她说自己有一些未竟之事，但在家人面前，那件事情并不重要。她醒悟的太晚，很遗憾没能陪伴你长大。她希望你不要一直沉浸在她离去的悲伤里，希望你能像小时说过的那样，成为一个有用之人，希望你照顾好你的父亲，让他不要那么频繁地出海航行，要保重身体。”

　　艾弥尽量挑选信纸末尾的句子说了出来，还加入了一些自己编造的谎言。

　　艾弗森眼眶里的水滴终于忍不住落了下来，他嘴唇开合，轻轻地叫唤着“妈妈”。

　　艾弥又叹了口气，从这封信的内容来看，陆婉对丈夫和儿子是有亏欠之心的，但家族的约定在她心中更为重要。

　　远渡重洋的世家之女，遭遇海难侥幸存活，嫁给异族的地方商人为妻，最后郁郁而死。这个故事的结局未免令人叹息，但若是追扯源头，不免又要怪罪到圣月之灵身上。

　　她身上缠绕的那些罪孽之线，便是因此而来吗？

　　艾弥叠好信纸，交还到艾弗森手中，“收好这封信吧，想念你母亲的时候，可以拿出来看看。另外，不要再找博物学者解读信上的文字了，这是东陆的古文字，一般人读不懂的。”

　　“谢谢您，艾弥大人。”艾弗森哽咽着说道，将两页信纸塞进了衣服内侧。

　　在此刻，这位年轻的商人对艾弥只有纯粹的敬意，没有了男女之间的那些念头。

　　艾弥空出手来，抓住身旁西琳的手掌，将自己的手指塞进指缝里，紧密相握。

　　这份熟悉的包容感，让艾弥心中的负罪情绪稍稍纾解，等艾弗森擦去眼泪后，她才开口问道：“你的父亲还健在吗？”

　　“父亲还活着。”艾弗森回答道，“但他已经把商会的主要事务都交给我了。最近这些年，他一直在组织船队，探索远海区域。我与他，唉，极少见面。”

　　说起父亲时，艾弗森脸上露出苦笑，语气也颇为酸涩。

　　艾弥心中却升起了新的负罪感，艾弗森的父亲多半是答应了陆婉某个约定，在妻子死后，仍未放弃寻找那沉入海底的物件。

　　算算年龄，他也该有五十多岁了，长期在海上奔波折腾，也不知还有几年好活。

　　罪孽深重，罪孽深重啊！

　　艾弥一边感叹，一边重新拿起那串吊坠。

　　陆婉的信上也提到了这个吊坠，这是那位强者与家族订立契约时，留下的一件身份证物。

　　陆婉临死前，把它交给了儿子，并嘱咐艾弗森要好生保管。

　　艾弥隔着琥珀夹层，轻抚祝福残片，她已经知晓了这枚残片蕴含的是何种意义。

　　这是来自幸运妖精的祝福，正因为佩戴着这枚吊坠，陆婉当年才得以幸存。

　　归根到底，吊坠的真正出处，恐怕还是曾经的圣月之灵。

　　————————

　　ps：求票~~



旅人之歌 : 第136章  她已不似从前

　　时隔数百年，经历过无数曲折之后的物归原主，让艾弥心中无限唏嘘。

　　她没有再拒绝艾弗森的请求，握紧吊坠，将其收了起来。

　　关于妖精的情报，艾弥之前曾向蜜洛可打听过，幸运妖精在七十七妖精中属于较为神秘的那一类，苏醒的次数和时间都不多，其祝福颇为珍贵。

　　能遇见幸运妖精，本身就是一件十分幸运的事情。

　　但这只是一枚祝福残片，效力已然流失许多，对西琳帮助不大，日常佩戴的话，也就能增加一丢丢的运气，属于那种收藏意义大于实际意义的道具。

　　“你这次去卡米洛城，是有什么事情要办吗？”艾弥接着询问。

　　艾弗森毫无隐瞒，回答道：“商会里有两宗生意要谈，然后就是缴纳勋爵之位的相关税务。我原本是想坐马车行动，但父亲听说轨道列车要开放后，就提前给我买了车票，让我来体验一下轨道列车。”

　　商会间谈生意合作很正常，但艾弗森所说的勋爵之位的税务，其实就是买贵族身份要花的钱。

　　当今皇帝买卖贵族身份，做的并不是一刀切的生意，这些花钱上位的勋爵，每年都要去帝都交一笔钱，一来是稳固自己的贵族身份，二来也是在皇帝面前露个脸，混个眼熟，若是选定了继承人，想把爵位传承下去，就得花更多钱，交更多税。

　　这个中缘由，艾弥是从罗莎那里听来的，她当时就吐槽过，要是埃尔托归来，看到帝国的贵族制度变成这副模样，肯定会愤怒难当。

　　埃尔托花了许多心血，才革除旧制，改革一新，时代却又把旧贵族的那一套带了回来，属实讽刺。

　　在这件事情上，艾弥只是个旁观者，倒也没资格说太多，她把话题拉了回来，说道：“等你下次返回南方海港，见到你的父亲之后，请转告他，陆婉丢失的东西，自会有人寻回，让他不必常年在海上飘荡，多多保重身体。”

　　这句话艾弗森没能全部理解，只当是母亲遗信中写下的内容，便点头应下了。

　　“吊坠我就拿走了。”艾弥道，“接下来这段时间，你好好休息，调养身体，若是感觉有什么不对劲的地方，尽早联系乘务人员。”

　　艾弗森顿时又紧张起来，“艾弥大人，那黑魔法师——”

　　“死的透透了，灵魂都湮灭了。”艾弥隐蔽地翻了个白眼，道：“只是怕他的魔法有什么后遗症罢了，你别多想。”

　　艾弗森此时已经把艾弥看做前辈，心中那点爱慕与旖旎的心思，只敢埋藏在心底深处，他连忙点头称是，态度十分恭敬。

　　“那我们就先走了。”艾弥摆了摆手，站起身来，打算告辞。

　　“等一下！”艾弗森也站了起来，他表情拘谨地说道：“我想换个地方住，就换到此处隔间，可以吗？”

　　艾弥看向给她们带路的阿芙娜，阿芙娜微微眯眼，圆圆的瞳孔里略带不解，“艾弗森先生，我没记错的话，你所在隔间的那几位，是与你一同上车的朋友吧？”

　　“狐朋狗友罢了，关系并不亲近。”艾弗森道，“我已经下定决心改正自己，重新做人，不想再和他们纠缠在一起。”

　　“这么说来，倒也不是不行。”阿芙娜微笑道，“可是，这处隔间正是黑魔法师们被抓之前呆的地方哦，行李还是在你被转移过来之前刚清走的，这样也不要紧吗？”

　　艾弥抿唇，猫咪小姐貌似也是个恶趣味的人，还是说，恶趣味这种事情，本身就是会传染的？

　　听到阿芙娜的话，艾弗森的身体下意识颤抖了一下，连忙左右扫视一圈，没看到什么奇怪的东西，他才舒缓呼吸，回应道：“没、没问题的，反正那些黑魔法师都被抓走了，也不会再来找我的麻烦。”

　　“行，我就帮艾弗森先生办理转移手续，对那边的理由就说是身体原因，需要静养，可以吗？”阿芙娜道。

　　“没问题！多谢阿芙娜小姐！”艾弗森连忙道谢。

　　艾弥见状，也懒得再做停留，抓着西琳的手腕，转身离开。

　　望着艾弥离去的背影，艾弗森久久无法挪开目光。

　　他好不容易有了真正倾心的对象，却是他无法触及的天上明月。

　　艾弗森轻抚胸口，那封信就被他收在内衬的口袋里，此刻的他，即便是再愚钝，也能看出艾弥身世不凡，地位超绝，且与他的母亲有着微妙的联系。

　　母亲临终前的遗憾，终于可以释然了。

　　——————

　　艾弥趴在桌子上，脸庞贴着桌面，左右徐徐翻滚。

　　她的表情像是在思考什么，又像是在怀念什么，惹得西琳伸出手指，轻戳她软乎乎的脸颊。

　　“别闹呀。”艾弥毫无杀伤力地瞪了瞪眼睛，“我在想事情！”

　　西琳学着艾弥的模样，也趴在桌上，她的背向后弓，胸前的山脉压在桌上，规模与艾弥相比，犹如北境天山和南部小丘陵的差距。

　　“有什么烦恼吗？不妨说给我听听。”西琳柔声道，“我愿意做你的听众，为你排忧解难。”

　　“好肉麻哦。”艾弥鼓起脸颊，用脑袋碰了碰西琳的脸庞，她小小地叹了口气，道：“也没什么特别的烦恼，只是突然发现，以前的自己好像留下了许多没填的坑，许多没还的债。”

　　这片大地之上，似乎到处都有圣月之灵留下的痕迹。

　　她来一趟南方海港，只逛了海港不到四分之一的区域，就碰到了珊德拉和耶拉娜这样与圣月之灵关系密切的故人。

　　列车上遇到的一个好色轻浮的商会少爷，追踪溯源，也与圣月之灵存在联系。

　　若是较真地追溯源头，这辆轨道列车能跑动起来，也和圣月之灵脱不开关系。

　　啧啧，这算是啥，此方天地真正的主角吗？

　　这样的存在，为什么会愿意把身体交给她？

　　圣月之灵到底在谋划什么？

　　还是真如她先前大胆猜测的那样，从没有什么圣月之灵和艾弥，她俩从头到尾都是一个人？

　　艾弥又一次遏制住了细想下去的念头，她其实是个很没勇气的人，没有她自己幻想的那么坚强。

　　守住现在的生活，就已经够了。

　　“慢慢来吧。”西琳轻柔地抚摸艾弥的后脑，“过去的事情先放在一边，过好现在的生活，不要让现在也成为将来的遗憾。”

　　“嗯哼？”艾弥微抬起脑袋，瞥了一眼西琳，“这句话听起来很有哲理的样子，很适合写进小说里。”

　　“都是艾弥老师教导的好。”西琳轻笑道，“能帮到您是我的荣幸。”

　　艾弥咬了咬嘴唇，剑士小姐真的是越来越油腻了，刚捡回她的时候，这人只会说些“别管我”“救不了我”之类的话，现在都学会哲理说教了。

　　这算是自己带来的改变吗？

　　倒也不坏。



旅人之歌 : 第137章  新的安排

　　临近黄昏的时候，阿芙娜给隔间里的四人送来晚餐，同时也带来一个消息。

　　“明日正午，轨道列车会在铜山镇附近停留两个小时左右，届时除了补给物资，检修车厢，乘客们还能下车逛一逛。艾弥大人要是有什么安排，可以提前做好计划。”

　　有人送餐，艾弥就懒得穿越三节车厢跑去吃东西了，她一边给阿芙娜送来的食物摆盘，一边说道：“才走了两天，就要停车补给物资了吗？”

　　这趟列车可是有两节半的物资车厢，消耗居然这么大？

　　“物资方面的消耗倒是在我们的预料之中，晚一天补给也行。”阿芙娜道，“主要是车厢检修，帕尼尔阁下想确认一下，当前的行进速度对车厢的磨损程度如何，如果没有问题，检修完成之后，列车就要提速了。”

　　“那个黑魔法师搞出来的破坏，都整理好了？”艾弥指了指头顶部位。

　　阿芙娜道：“帕尼尔阁下开发出了一种魔导炼金材料，专门用来修复列车车厢的磨损，那处裂缝已经填补完整，不会有问题了。”

　　西琳关心的却是另一个点，“列车停靠检修，乘客下车之后，会不会出现安全问题？”

　　“这一点咱们也有考虑到。”阿芙娜脸上露出微笑，“所以，停车检修的通告，明天中午才会临时播报，这样一来，乘客们没有提前安排，就不会跑远了。靠站停车的位置，有一栋咱们和菲尼克斯商会联合修建的商会楼，进去买买东西就是极限了，要是有乘客跑远，咱们也会想办法劝回来的。”

　　艾弥露出了一个“不愧是你们”的表情，看向了罗莎。

　　罗莎微笑不语，在靠近车站的位置修建商会大楼的提议，是总会长提出来的，事实将证明，这又是一个伟大的商业决策。

　　“那这附近有什么有趣的景点吗？”艾弥顺口问道。

　　既然阿芙娜给她们开了特权，提前通报消息，她当然得利用好这段时间。

　　“有趣的景点……”阿芙娜将视线投到罗莎身上，“罗莎女士应该知道吧？”

　　罗莎点头，道：“铜山镇是因为铜矿开采而建立的城镇，附近有一座铜矿山，山中矿井和矿道修的很有意思，听说是请到了矮人的工程师来帮忙，矿场的设计图和具体建设也都有矮人相助，所以风格与矮人的地下城颇为相似。”

　　“近些年来，铜矿山的矿脉开采殆尽，本地领主不想矿场荒废，就投以资金，做成了探险历练的景点，不少佣兵和冒险家在正式出道前，会来这边的八号矿坑探险，积累一些地底探险寻宝的经验。”

　　“听起来还挺有意思的。”艾弥摸了摸下巴，“矿山变成景点，本地领主很有想法嘛，经营手段也不错，铜山镇是哪个领主的地盘？”

　　“没记错的话，现在是属于金蔷薇领。”阿芙娜抢答道，“听说前不久现任领主把位置传给了女儿，帝国境内又要多一个实权的女性贵族了。”

　　原来是瓦尔那个老狐狸的杰作啊，那就不奇怪了。

　　艾弥又顺势想到了海伦，这小姑娘其实挺有意思的，既聪明又懂的装糊涂，亲近热切又知道把控社交距离，貌似还是某个魔法结社的成员，现在又有实权领主的身份加持，以后说不定会成为帝国政坛的新秀。

　　不知道她和黑鸦的关系走到哪一步了，床都给弄塌了，总不会真是清白的吧？

　　“那明天列车停站的时候，咱们就过去那边看看吧。”西琳道，“两个小时的时间，会不会不够用？”

　　“提前做好准备的话，以几位大人的脚程，十分钟就能从车站抵达矿山。”阿芙娜道，“预留十分钟回返，几位有一个半小时的游玩时间，行程稍显仓促，但也够用了。”

　　艾弥最终拍板，“行，那就这样定下吧。”

　　不知何时缩进被窝的萝尔怯生生地举起手掌，道：“我可以不去吗？”

　　罗莎转头微笑：“萝尔小姐，大家现在都是朋友了，让朋友落单行动，我不放心你的安危。”

　　这话语里的威胁意味已经快要溢出来了，萝尔无奈地放下手掌，重新缩回去，闷声道：“那好吧，我去就是了。”

　　当晚无事发生，一夜好眠。

　　让艾弥尴尬的是，她的睡相似乎已经很难像从前那样平静了，一不留神就钻进了西琳怀里，还死死地搂住了西琳的腰。

　　早晨睁眼时，艾弥尴尬了一小会儿，就放弃挣扎，装成半睡半醒的模样，拱了拱西琳的胸口。

　　温香软玉，香气萦鼻。

　　大概这就是温柔乡吧，难怪无数英雄困死其中，不得解脱。

　　艾弥在心底暗自感叹了一句，然后不知哪根筋搭错，故意语气迷糊地说梦话：

　　“西琳妈妈，我想吃奈奈~~”

　　这胡话一出口，别说西琳的反应，艾弥自己都懵了。

　　完蛋了！要社死了！

　　她是刚睡醒，神志还不清楚，才会说这种胡话的，绝不是真的涩坯嗷！

　　艾弥怕被西琳发现装睡的事实，索性又往西琳怀里挤了挤，头也埋低下去。

　　她没有注意到，紧张颤动的眼皮，已经暴露了她醒来的事实。

　　西琳心情复杂地搂着艾弥，一方面她也觉得羞涩，另一方面，艾弥那句话出口时，她竟有种奇怪的背德之感……

　　这月精灵真是个磨人的小妖精，她引以为傲的自制力，迟早会被这月精灵击溃。

　　就这样，两个都已睡醒的人，保持着互相搂抱的奇妙姿势，又在床上多窝了半个小时，才“凑巧”地一起醒来，一起下了床。

　　在河边起灶生火时，两人都很有默契地别开视线，不敢看彼此的正脸，直到肩并肩地吃过早餐，这种莫名的尴尬气氛才散去，两人之间的相处模式又回归到日常状态。

　　因为提前收到了阿芙娜的通知，列车停下来修整时，艾弥和西琳率先离开隔间，从第一车厢的车门离开。

　　萝尔不情不愿地跟在她俩身后，罗莎则落后一步半的距离，明明是熟悉路径的向导，反而站在队伍的最后面。

　　——————

　　ps：请假摸的鱼，后面是会慢慢补回来的~

　　求票~~求投喂~~甚至求间贴书评鼓励~~呜呜呜



旅人之歌 : 第138章  拦不住的逃离

　　阿芙娜要协助帕尼尔处理列车上的事情，就没有跟着下车，一行四人在罗莎的指路下，用了不到十分钟，就来到了铜山矿场外围。

　　矿场外遗留着一辆损坏的木制长臂吊车，下方摆着一排装矿石的背篓子，黑黢黢的矿道通向山腹深处，入口的地方点亮了几盏油灯，昏黄摇曳的光芒看起来很有恐怖屋的氛围。

　　艾弥抬头向上看，外层的山壁上留下了许多开凿矿石和切削岩壁的痕迹，还架着盘旋向上的木梯子。

　　从这些遗留设施的新旧及损坏程度来看，这处矿道的废弃时间并不长，亦或者是领主在有意维持这种“废弃矿道”的感觉。

　　还挺会玩。

　　艾弥暗自评价了一句，便迈开步子，牵着西琳的手，走进了幽深的矿道。

　　“艾弥大人，这里的道路不甚平坦，您步子小些，注意地上的碎石。”

　　罗莎在她背后提醒了一句，随后便拽着萝尔，走到两人前面，先一步进了矿洞。

　　昏黄的灯光旁边，有一块竖起来的木牌，牌子上写着几行模糊的文字，下方有一张木桌，其后坐着一个头戴皮帽、身穿旧袄子，胡子拉碴的中年男人。

　　见到有人靠近，皮帽男子站起身来，操着沙哑的声音说道：“几位小姐，欢迎来到铜山矿场，你们是来体验地下探险的吗？”

　　这番话说的相当程式化，没有感情起伏，男人的视线甚至没有集中在她们几个身上，散漫无神，很像是游戏里那种莫得感情的凑数npc。

　　艾弥眉头微皱，莫名有些不太爽快。

　　“肯，几年不见，不认得我了吗？”

　　罗莎却很自来熟地上前打招呼，脸上带着还算和煦的笑容。

　　皮帽男子听到这话，抬起眼皮，在罗莎脸上晃了两圈，又疑惑地看了看罗莎身上穿的衣服，过了十几秒钟，他才认出眼前这护卫打扮的女性究竟是谁，声音里也多了几分起伏感，“你是，罗莎女士？”

　　“是我。”罗莎微笑回应。

　　皮帽男子沉默半晌，很尴尬地点了点脑袋，动作有些木然地站起身来，打开通往矿道内侧的木栅门，“既然是你和你的朋友，就不收费了，请进。”

　　罗莎比了个请的手势，示意西琳和艾弥先行，等三人都通过木栅门之后，她对皮帽男子挥了挥手，“我们不会待很久，最迟两个小时就会出来的。”

　　“注意安全。”

　　肯退到桌子后面，坐回椅子上，不再言语。

　　艾弥回头瞄了一眼这个奇怪的皮帽男，她总觉得对方胡子拉碴、不修边幅的脸庞，看起来有些眼熟。

　　经过木栅门之后，是一条狭长的矿场通道，通往山腹内部。

　　罗莎又一次转换位置，来到了队伍最前头带路。

　　艾弥跟着罗莎的步伐，踩着碎石块前进，这段通道里每间隔一段距离，就挂着一盏油灯，昏黄的环境无形地烘托出探险的气氛。

　　艾弥用打趣的语气说道：“罗莎，你的交友还真是广泛，这么偏僻的地方你都有熟人。”

　　“艾弥大人说笑了。”罗莎道，“这处矿坑的后续改建和运营，是瓦尔领主联系商会，咱们两家共同合作经营的项目。我那时候也在此处，负责商会相关人士的安保工作。这个项目落成之后，肯就留下来成了管理员。”

　　西琳轻声道：“这位肯先生精气内蕴，表情和反映看似木讷，体内的斗气却很活跃，早已成为白金级职业者。如此战斗力，真的只是一位看守废弃矿洞的管理员吗？”

　　白金级职业者，无论是武斗系还是施法者，在金蔷薇领这种算不上中心区域的地方，都能称得上是最顶尖的那一撮战斗力。

　　如此大材小用，与瓦尔“精打细算，人尽其用”的行事风格并不相符。

　　“不愧是西琳大人，慧眼如炬！”罗莎日常恭维两位大佬，一边走一边解释道：“肯并不是瓦尔领主手底下的事务官，当初矿洞废弃，工人们带着采矿工具撤离时，意外碰到了肯。”

　　“他是从一处废弃矿道里爬出来的，那矿道连接着一条地下暗河，他受了很重的伤，脑子也受到撞击，遗忘了过去的记忆。矿场负责人把此事上报到了领主那边，救醒他后才发现，这竟然是个黄金级职业者。”

　　“肯一开始是没有名字的，因为他连自己叫什么都忘记了。但他重伤昏迷的时候，曾在迷糊间连续叫了很多声‘肯，肯’什么的，矿场的负责人就管他叫肯了。”

　　“虽然忘记了过去的事情，但肯做事踏实勤劳，武力不俗，没过多久就被提拔成了矿场的二把手，铜矿山枯竭后，瓦尔领主撤走了大部分劳工和器材，肯却选择留在这边，负责看管废弃的矿场。”

　　话讲到这里，罗莎不禁低声感叹道：“说到底，肯也是个可怜人，他看起来木讷呆板，也是因为脑子有旧伤，本性其实很善良的。”

　　“在脑子不清醒的情况下，他都在十年时间内，从黄金级职业者，晋升到了白金级职业者，要是没受伤，他恐怕有望冲击传奇之境。”

　　听着罗莎的介绍，西琳也不由唏嘘感叹：“确实可惜，天妒良才啊！”

　　艾弥举手发言：“你们没有找人帮肯治病吗？他的失忆症没法治好？”

　　“瓦尔领主找过福音教会的治疗师帮忙，也请教过一些职业医师，但他们都没能帮到肯。”罗莎道，“记忆这东西本就比较玄乎，相关病症很难治愈。”

　　说话间，几人已经顺着采矿车的轨道，来到山腹深处。眼前的空间逐渐开阔起来，顶上有阳光泄露，看起来反而比通道入口出更为明亮。

　　这边已经是矿场的主体部位，分布着数个朝深处和地底下蔓延的坑道，其中一个架着钢缆吊篮，正是供佣兵们前往地下区域探险的八号矿坑。

　　罗莎饶有兴致地介绍这些矿坑，言辞熟练老道，不得不让人怀疑，她以前可能做过导游。

　　艾弥顺着钢缆绳索朝下看，整体环境黑黢黢的，即便艾弥的夜视能力相当出众，也只能看清向下延伸的岩壁。

　　“这处坑洞到底有多深啊？”艾弥好奇地问道。

　　罗莎道：“大概一百五十米，矮人们当初为了更好地开采矿石，挖的很深。”

　　艾弥更惊讶了，“这处矿场的建造，真的有矮人帮忙？”

　　“没错。”罗莎道，“这件事情我听瓦尔领主说过缘由，帮忙建造矿场的那些矮人，是拉格山脉灰须矮人的分支部族，因犯错而被驱逐流放，他们用自己的手艺，在瓦尔领主手里换了一小块族地，目前应该是居住在领地南端的森林里。”

　　艾弥挑眉：“迷雾森林？”

　　“这我就没有细问了。”罗莎道，“但金蔷薇领南部的大森林，也就只有迷雾森林了。”

　　说这话时，罗莎脸带微笑，她知道艾弥的身份，也知晓艾弥先前的隐居地就是迷雾森林，不出意外地话，修建此处矿场的那些矮人，后来成了迷雾老师的邻居。

　　艾弥眨巴眼睛，她倒是不记得迷雾森林里还有矮人，也许矮人们离荆棘花丛比较远吧。

　　“这是要乘坐吊篮下去？”艾弥伸出手，试图称量一下钢索的结实程度，但因为人矮手短，没能够着，只得作罢。

　　罗莎点点头，“这条钢缆也是矮人的杰作，吊篮的承重上限是一千五百斤，咱们几个完全没有问题的。”

　　艾弥的体重也就几十斤，妥妥不过百，西琳身材结实，又是武者，约莫百斤出头，萝尔也是百斤左右，罗莎自己的体重则是一百四十斤，是几人之中最重的。

　　她们这样的组合，再来两组人，吊篮都经受得起。

　　西琳伸手搭在艾弥的腰肢上，正想抱着她跳进吊篮，艾弥自己却先行一步，脚下踏风，轻巧跃起，稳稳当当地落在吊篮之内。

　　站稳之后，艾弥双手叉腰，露出一个稍显得意洋洋的笑容。

　　西琳微微摇头，也跟着跳进吊篮，还是伸手扶住艾弥的腰肢，把月精灵纤瘦的身体揽在怀里。

　　艾弥扭着腰挣扎了一下，西琳便在她耳边轻声道：“吊篮下行的时候可能会摇晃，我扶着你，以免摔倒。”

　　有了个正当的理由，月精灵果然不挣扎了，安心靠在西琳怀中。

　　西琳抿唇，这月精灵的性格有时候就是这么别扭，明明不抗拒她的亲近，却总是故作姿态。

　　但是，西琳并不讨厌这种小女孩一样的扭捏姿态，反而觉得有趣。

　　艾弥不是那种无理取闹的人，只需要一个说得过去的理由，她就愿意相信。

　　接下来便轮到萝尔了，小麦色肌肤的吟游诗人面露苦涩，道：“我不太喜欢幽暗逼仄的环境，要不我在上面给你们放风，就不下去了。”

　　罗莎双手抱胸，脸带微笑地看着萝尔：“萝尔小姐刚才声音太小，我没听清，可以再说一遍吗？”

　　萝尔举手投降，哭丧着脸道：“好好好，我去就是了。”

　　罗莎不屑轻哼，这欺诈师经常把无知女孩骗进小旅馆，怎会害怕幽暗逼仄的环境？净说些假话！

　　四人都进入吊篮之后，罗莎面向钢缆的绞盘，屈指一弹。

　　嗖的一声，绞盘上的开关启动，吊篮载着四人缓缓下坠。

　　下坠的通道岩壁上镶嵌着一些发光的珠子，没到照亮眼前景物的程度，但提供了一些微光，足以缓解在幽暗中下坠的紧张感。

　　艾弥在心底掐着秒，接近半分钟后，吊篮才触及地面，稳稳停住。

　　吊篮附近有一盏魔法灯，光芒常亮，照清楚了方圆数米内的景象。

　　“按照探险游戏的规则，这里就是咱们的qi点。”罗莎担任起了解说的职责，“有这处白色亮光在，就算在矿道里迷失方向，也能根据光团的位置，快速找到返回qi点的路。”

　　“想的还挺周到。”艾弥吐槽道，她顺着走到魔法灯盏旁边，一个木头架子上挂着几个亚麻色的双肩带背包，背包外侧的口袋里装着一壶清水，左侧则是一卷绷带和一小瓶治疗外伤用的初级药剂。

　　除此之外，木架下方还摆着火把，一种顶端带小弯钩的短刀，以及竹制的手杖。

　　这些大概就是初始物资了，佣兵们来此处历练，需要花钱买票入场，矿场方面提供一些微不足道的帮助，倒也没有损失。

　　艾弥皱了皱鼻子，她感觉这地方越来越像是游戏场景了。

　　罗莎取了一根火把点燃，站在艾弥身侧，道：“艾弥大人，接下来的路就看您的选择了。”

　　艾弥瞥了一眼罗莎，这个已经通关地图的老玩家，显然知道该走哪条路，但却没有给出提示。

　　探险游戏嘛，有点悬念也是好事。

　　吊篮落下来的位置，有四条路向周围延伸，艾弥在心底念了一遍“上北下南，左西右东”，最终选择了右手边的那条路。

　　罗莎举着火把照明，朝前方走去，艾弥跟了几步，就被西琳抓住手掌，轻声叮嘱，“别走太急，注意脚下。”

　　艾弥噘嘴，总说这些话是啥意思嘛，她又不是刚学走路的三岁小孩，就算矿坑底下的小路崎岖不平，她也不至于平地摔啊！

　　而且，月精灵这具身体的夜视能力很优秀，即便是在地底下的黑暗之中，只需一点微弱的光亮，艾弥就能看清楚周围的情形。

　　她选择的这条路，再往前走是一排横铺的木板，木板下方有潺潺水流之声，不知道是地底暗河，还是矿坑里的排水渠。

　　罗莎把自己当成了听命令行动的魔偶，只是在带路过程中，偶尔看一看身后位置，观察萝尔的动作。

　　走过简易的木板桥，前方的小道有一个接近九十度的拐角，艾弥正打算凑过去瞧瞧，忽听得身后传来“噗通”声响。

　　她连忙回头，水面泛着波纹涟漪，一个人影正在快速下潜，正是萝尔！

　　“别想跑！”

　　罗莎把火把插在地上，飞身回扑，试图抓住下潜中的萝尔，西琳也握住腰间长剑的剑柄，随时打算出鞘。

　　萝尔选择在这种时候下水，明显是想逃离她们，虽不清楚缘由，但西琳不会轻易放过。

　　“算了吧。”

　　艾弥开口劝住了两人，她叹了口气，道：“鱼儿终究是要归于海中，不要拦着她了，让她去吧。”

　　艾弥有种预感，萝尔这次逃离，应该是去见耶拉娜。

　　假如海之公主真的是艾弥梦境里的那个女孩，艾弥很想与她见上一面，萝尔的离去，或许能成为她们见面的契机。

　　——————

　　ps：抱歉，更新来的稍稍晚了一丢丢~~

　　书客的审核确实迷幻，qidian都不让出现嗷



旅人之歌 : 第139章  熟人

　　萝尔的水遁逃离来的很突然，但她既然敢跳进水流，就说明此处连通地下河道，并非只是普通的排水渠。

　　艾弥拦住罗莎和西琳的这一小会儿时间，水中的动静便彻底隐没，从岸上已经看不出萝尔游去了哪里。

　　罗莎叹了口气，她有些后悔没跟艾弥说明萝尔的真实身份，此时再说，似乎有点迟了。

　　这件事情是她处理的不到位，没想到萝尔竟然真的敢逃走。

　　欺诈师是聪明人才能从事的职业，大欺诈师则是聪明人中的聪明人，萝尔不会不知道她这一走会有什么后果，但她依然抓住了这几乎唯一的逃离机会——

　　留在列车上让她如此不自在吗？还是说，她有什么要紧事情急需处理，不惜得罪商会也要逃走？

　　罗莎脸上不动声色，心底却已经做出决定。

　　等出了矿山，她会把与萝尔相关的消息都送回总部，由总部那边决断，要不要对萝尔出手。

　　“萝尔的离开似乎是临时作出的决定。”

　　西琳开口说道：“我们下车的时候，她没有带上自己的行李。”

　　罗莎不作言语，萝尔这种级别的欺诈师，肯定持有储物装备，她随身携带背包只是在掩人耳目，真正重要的东西，只怕早就转移到储物装备里去了。

　　“不必管她，我们继续吧，抓紧时间。”艾弥再度强调不用理会萝尔，罗莎只能压下心中的复杂情绪，举着火把继续往前走。

　　拐角过后，是一条铺着厚石板的路，艾弥心有所感，在走上石板路之前，就打开了【机巧探寻】。

　　淡蓝色的视界之中，石板路两边的墙壁上有数个白色孔洞，里面的机关蓄势待发，从连接路线来看，踏上第三块石板后，压力传导便会让机关触发。

　　艾弥用手指掐着鼻梁根捏了捏，其实这才是【机巧探寻】的正确用法。

　　在这双眼睛之下，一般的物理机关毫无用处，魔法陷阱也会被重点标注。

　　但这种开挂般的能力，却让艾弥忽然对这次矿洞探险的兴趣骤减许多，她想了想，自行关闭【机巧探寻】，假装不知道墙壁上有机关，从罗莎身旁走过，率先踏上了石板路。

　　这地方能让佣兵们拿来积累冒险经验，有机关也很正常，但机关的杀伤力度应该不强，没有到会危害性命的程度。

　　艾弥做好准备，左脚先落在第三块石板上，踩实的那一刹那，她隐约感知脚下的石板朝下方沉落，连忙一个翻滚前扑，避开墙上孔洞的方位，这才站起身来，朝身后看去。

　　石板上发出了咯嘣声响，却并未出现特殊情况，西琳略微歪着头，看着忽然跑远的艾弥，不理解她为何突然翻滚前进。

　　艾弥也愣了两秒钟，连忙左右查看。

　　她先前用【机巧探寻】看到的画面，应该没有出错，但这机关咋就没触发呢？

　　她还想靠着先知先觉，来耍一波帅的，现在机关没触发，她的动作就显得有点傻，挺尴尬的。

　　好在艾弥平时就会突然做些奇怪动作，西琳没太在意。

　　罗莎倒是知道艾弥这么行动的理由，也知道机关没有触发的原因。

　　艾弥的体重太轻了，又是一沾即走，施加的压力尚不足以触发机关。

　　罗莎手里举着火把，稍稍落后一步，让西琳先于她踩在了第三格石板上。

　　脚刚落稳，西琳便觉察到不对劲，但她的反应堪称“教科书般标准”，并没有慌着抽身急退，而是立刻左右扫视，观察附近的机关。

　　墙面上有几处壁砖回缩，露出藏在其中的喷孔，黑黄红棕四种不同颜色的水箭飙射而出！

　　西琳原地不动，便躲过了其中三道水箭的冲击，最后一道棕色水箭也被她点出手指，以斗气击溃。

　　轻描淡写地化解危机后，西琳这才迈过地砖，走到艾弥身侧，伸手揪了揪艾弥的脸颊肉，嗔道：“你呀，发现不对劲的地方也不提醒我，是想看我的笑话吗？”

　　“哪有~”艾弥鼓起脸颊，应对西琳的揪脸攻击，她指向落在最后的罗莎，祸水东引，“这些机关陷阱，罗莎肯定都知道，她却什么也没说！”

　　这话就有些不讲理了，罗莎无奈说道：“艾弥大人，我要是把一切说破，这矿洞就不好玩了。”

　　“那倒也是。”艾弥摆摆手，趁机扯过这个话题，“我们接着往前吧，继续继续！”

　　石板路上的小机关算是警告，西琳也明白了这所谓的探险历练游戏该怎么玩，接下来的时间里，她当着艾弥和罗莎的面，或是取巧或是暴力地解开好几个机关，推进速度极快，不多时便来到这处通道的尽头。

　　尽头处耸立着厚实的岩壁，宣告此处无路可走，也就是说，艾弥一开始就选错了方位，没能找到正确的出口。

　　西琳不太在意地耸了耸肩，拉着艾弥的手，打算原路返回，再去探索其他几个方向。

　　艾弥却没跟上西琳的动作，她眯着眼睛，眼瞳内有蓝色光芒闪过。

　　【机巧探寻】的视界之中，岩壁角落处有白色碎光闪烁。

　　“先等等，这里似乎有东西。”

　　艾弥跑到碎光附近，【机巧探寻】并非普通的侦查技能，还附带着一些特殊能力，她并指成爪，伸手一戳，厚重的岩层被轻易洞穿，艾弥伸手一掏，摸出了那道闪烁的碎光。

　　她摊开手一看，这碎光是一枚银戒指，就那种普通人家结婚时会购置的银戒，并无特殊之处，既没有附魔，材质也很一般，手艺也只是勉强能看的程度。

　　“咦？怎么会有戒指卡在那种地方？”西琳有些惊讶。

　　罗莎也眉头微皱，矿洞里建造机关时，她算是半个监工，当时似乎并未听说有人丢了戒指。

　　是来这里探险的佣兵丢的吗？

　　艾弥拿着银戒指左右观瞧，也没看出有价值的地方，但是【机巧探寻】标注的物件，肯定有其特殊之处。

　　她把银戒指收了起来，三人原路返回qi点，这次由西琳选择探索方位，西琳顺手指向北边。

　　北方向的这处通道，以前是用来运矿车的小路，地上残留着铁轨，靠墙的位置还有竹背篓、铁矿镐和凿锤之类的物件。

　　这条路上的机关同样没难度，不过十来分钟，西琳就牵着艾弥的手，来到了道路尽头。

　　这一次她们找对了路，尽头处有一个向下的井口，上面还挂着绳梯。

　　顺梯而下十几米，脚步落在实地处，眼前所见的场景骤然开阔起来。

　　她们所在的位置是一处斜坡，往前方走，有一大片开阔的空地，有水有草，顶上不知用了何种手段，还有不甚明亮的太阳光投射下来，宛如一个大号的聚光灯。

　　艾弥在空地上看到了几栋小屋，围在一起，呈圆形结构。

　　水池附近有一块清理出来的空地，摆着几张铁匠铺来用来加工刀剑的那种大桌子，但其高度勉强够着西琳的膝盖，明显不是给人类工匠使用的。

　　“这地方是那些流放矮人的暂居地。”罗莎说道，“他们留在这边帮忙修建矿场时，顺带在地下洞穴里清理出一片区域。”

　　“矮人们本打算就在此地定居，却被瓦尔领主拒绝，个中原因我并不知情，只知道矿场建设完毕后，矮人们便离开此地，去了迷雾森林。”

　　“我们这一次探索的八号矿坑，可以看做是矮人们给临时居所准备的便捷通道，在整个庞大的矿道体系中，结构较为简单，岔路也不多。”

　　“话虽如此——”

　　罗莎郑重地看着两位大佬，“恭喜您二位完成八号矿道的探索，这次历练完美结束，接下来该踏上返程的路了。”

　　艾弥指向那一圈围成圆形的屋子，道：“我们可以去那边看看吗？”

　　来到这个世界后，她还没跟矮人接触过，只在书上看到过一些与矮人有关的信息。

　　据说矮人们信奉着一位掌管锻造技艺的神明，他们的祖地在极北冰原的一处火山旁边。

　　后来死寂的火山突然喷发，矮人们在逃难的过程中分成了数个族群，漂流到了大陆各处。

　　直到拉格山脉的矮人族群建立起至高熔炉，散落各方的矮人族才陆续回归，又一次聚拢成大族落。

　　修建矿场的这一批矮人，是被拉格山脉的矮人王庭驱逐的游民，瓦尔敢收留他们，其实冒了一定的风险。

　　换做是风云迭起的百族时代，拉格山脉的矮人王庭甚至能以此为借口，借机攻打赤龙帝国——当然，那时候的人类势力可没有现在这么强，也没有建立起控制半个神佑大陆的超级帝国。

　　艾弥的合理请求，罗莎是不会拒绝的，但这排小屋确实没什么可逛的，艾弥跑过去扫了一圈，连【机巧探寻】都打开了，还是什么收获都没有。

　　矮人们的搬家很彻底，除了搬不走的房子和加工台，他们一件家具都没留下。

　　无奈之下，艾弥也只能结束这次探索，跟着罗莎的步伐，乘坐着来时的吊篮，返回了矿道一层。

　　此时距离她们进入铜山矿场，也只过了一个多小时，回程时间颇为充裕。

　　走到矿洞入口时，戴着皮帽子的肯正坐在椅子上，把玩着自己的手指，他眼神呆滞地看着自己的手，都没注意到艾弥等人过来。

　　直到罗莎轻咳提醒，肯才猛然抬起头。

　　“一，二，三……”肯的视线在几人身上扫过，皱着眉眼，苦兮兮地说道：“你们，是不是少了个人？”

　　罗莎道：“那人有急事离开了，不必在意。”

　　肯闻言并未再追究萝尔的下落，他拉出木桌底下的抽屉，找出三枚铁质徽章，一一排在桌子上，道：“你们通过了试炼，理应得到奖章。”

　　他这句话比上一句说的顺畅，显然是专门练习过的。

　　艾弥对这次矿山之行有些失望，也没打算和肯有过多交流，但在从肯身旁走过时，看着对方左手食指上的一圈灰色痕迹，她心中忽然一动，掏出那枚在矿道尽头发现的戒指，放在肯的桌上，问道：“这是不是你丢的东西？”

　　“嗯？”

　　肯呆呆地低头，看向戒指，在银戒的光芒映入他的眼瞳时，肯的瞳孔猛然一缩。

　　他双手捂住额头，脸上的表情快速变化，先是迷茫不解，接着便是痛苦，他张大嘴巴，发出了很大声的嚎叫。

　　“是我的戒指！就是这个！”

　　他几乎是以抢夺的姿态，捞过银戒指，套在了自己的手指上。

　　寻回的戒指似乎带回了他丢失的记忆，肯的眼眸里闪过极为复杂的情绪，激动，懊悔，羞愧，愤怒，悲哀……

　　过了许久，肯的脸色才勉强恢复平静，他低声念诵着两个名字，眼神里满是思念。

　　“凯文……米菈……”

　　听到肯的低声喃语，艾弥的眼神也变了。

　　这两个名字，她可不陌生。

　　这个失忆的中年男人，难道就是小凯文失踪已久的父亲？

　　世间竟有如此巧合之事？

　　念诵了数遍妻儿的名字，肯的心情终于彻底平复，他抬头看向艾弥，眼神里的呆滞已经完全褪去，呈现出一片深湖般的宁静。

　　“谢谢你，这位小姐，你找回了我的戒指，也找回了我失去的记忆，我可以知道你的名字吗？”

　　艾弥抿了抿嘴唇，没有回答肯的问题，反口问道：“你是赞恩？”

　　肯瞳孔微缩，维持着平静点了点头，“小姐，你知道我的名字？你见过我的妻子和孩子吗？”

　　艾弥想了想，她打了个响指，召唤出一个水团，以手指蘸水，在桌上画出一个符号。

　　那是圣月之灵与赞恩的先祖缔结契约时留下的刻印，数个月前，从已死亡的杰诺克身上，转移到了赞恩的孩子凯文身上。

　　这个符号一出来，赞恩立刻明白了一切。

　　他虽然没能承袭父亲的职责，却从小就明白这个印记代表的意义。

　　他毫不犹豫地从椅子上站起来，朝着艾弥单膝跪地，拱手拜见。

　　“在下赞恩，拜见吾主圣月之灵阁下！”

　　艾弥此刻的心情很是微妙，她虚抬了一下手臂，说道：“起来吧。”

　　这一家子，似乎都是圣月之灵的忠诚扈从，这种刻进灵魂的忠诚，让艾弥略感心虚，也有些羞愧。

　　赞恩很配合地站了起来，目光灼灼地看着艾弥，像是在等待她发出指示。

　　他才刚找回记忆，却能忍住不去询问妻儿的境况，圣月之灵在他心中，到底是何等沉重的存在？

　　————

　　ps：其实我还挺满意杰诺克那个角色的塑造来着~~可惜已经下线了~~

　　扑街鱼鱼卑微求票哇~~



旅人之歌 : 第140章  厚重的忠诚

　　艾弥其实也没啥想说的东西，她低吟十数秒钟，还是决定把话题拉回到迷雾镇。

　　“我是两个多月前从迷雾镇离开的，那个时候，你的父亲杰诺克已经去世了。”

　　艾弥开场先抛了一个重磅消息。

　　赞恩闻言，脸上闪过一丝悲痛，头颅微低，道：“父亲临终前，应该见过您吧？他保管的那样物件，有好好交到您手中吗？”

　　艾弥握指成拳，不知为何，她心中竟然升起一丝怒意。

　　对某个人的效忠，真的有必要压过人类间最重要的亲情，亦或是身为人类的某些本性吗？

　　杰诺克和赞恩的这种忠诚，让艾弥感觉无力承受。

　　她撒了一个善意的谎言，“我们见过了，他安心离去，那件东西已经回到了我的手中。”

　　“那就好。”赞恩语气低沉，“是我不孝，若是我没有出事，这项职责理应由我来完成，父亲也就不必那么辛劳。”

　　艾弥沉默片刻，终于难以忍受心中的情绪，直接说道：“你就不关心妻子和儿子的状况吗？不想问问我吗？”

　　“父亲在的时候，会照顾好米菈和凯文，父亲离去之后，也还有伦福德可以帮忙，他们娘俩应该没事。”

　　赞恩的回应充斥着令艾弥厌恶的理智，她觉得眼前这个拾回记忆的男人，甚至没有刚才呆傻状态时顺眼。

　　“杰诺克去世之后，米菈受过一次重伤，内脏破裂出血，差点死去。”艾弥的语气加快些许，“是凯文冒着风雪，不顾生命危险，去森林深处找到了我，请求我救治米菈。”

　　赞恩低着头，嘴唇紧闭，眼神也跟着下垂，隐藏自己的情绪。

　　“为了让我出手相助，凯文出卖了自己的命运，如同你的先祖那样，他会延续这项扈从契约，自他之后的无数代人，其命运都归于我手，再无自由。”艾弥道，“这样也无所谓吗？”

　　赞恩艰难言语：“这本就是，我们的职责，凯文做的很好，父亲的教导，很好……”

　　艾弥长叹一声，她说出了自己的想法，“其实，我并不希望凯文成为第二个杰诺克。”

　　“数百年前，交由你们的先祖保管的物件回归我手之后，这份契约就该到此为止了，你们不应该再被契约束缚。”

　　赞恩抬起头，“圣月之灵阁下，您要抛弃我们了吗？”

　　“这并非抛弃！”艾弥忍住心中的怒意，沉声说道：“这是归还你们身为人类应有的自由！你们有选择人生之路的权力，你们来到这个世间，并不是只为我服务！”

　　赞恩怔怔地看着艾弥，他的眼神从惊愕变成了激动，但很快又回归释然。

　　他似乎永远能让自己的理智占据上风，不会被情绪左右，仰视着艾弥的脸庞，他了然一笑：“艾弥大人，请宽恕我斗胆称呼您的名字，我好像明白了，为何我的先祖，我的父亲，都愿意为您献出全部的忠诚！成为您的扈从，确实是我们的荣幸。”

　　艾弥扶额，她先前沉住性子劝诫的那些话，赞恩是一点也没听进去啊。

　　这一家子，该说他们是轴还是蠢呢？

　　她再度叹了口气，道：“凯文也走上职业者的道路了，现在是伦福德在训练他，那孩子是个可塑之才，你已经寻回记忆，尽早回迷雾镇看看吧，和妻儿团聚，别再让他们伤心了。”

　　说到此处，艾弥心中颇为唏嘘。

　　她看的出来，其实伦福德一直想代替赞恩的位置，更进一步地照顾米菈和凯文，但米菈一直在等待丈夫归来，直到兽潮事件发生之后，米菈才彻底死心。

　　赞恩回归之后，也不知道那个好不容易组合起来的小家庭，会变成什么模样。

　　“我这就收拾行李，准备返程的事情。”赞恩道，“铜山镇距离迷雾镇也不算很远，最多十天，我就能回到那边。”

　　艾弥点头，道：“我还有事，不方便在这边久留，就先走一步了，你好自为之。”

　　说完她便打算离去，却又被赞恩叫住。

　　“艾弥大人，您请稍候，我还有些事情要讲清楚。”

　　说这话时，赞恩看了西琳和罗莎一眼，眼神里略带询问。

　　他是在提醒艾弥，接下来要说的是机密事件，这两位需不需要回避。

　　艾弥摆了摆手，道：“她们都是自己人，有事就说，无需避讳。”

　　赞恩点了点头，道：“艾弥大人，十几年前让我重伤失忆那件事，并非突发事故，而是有人暗中谋划！”

　　嗯？艾弥一瞬间就回忆起之前的某个猜测。

　　陆家船队遭遇海难和赞恩的失踪，似乎是有幕后黑手刻意操控。

　　“说说看。”艾弥沉声道。

　　“是。”赞恩继续说道，“那时候，我和伦福德前往一处地坑附近探险，还顺带接取了一个采集迷幻菇的佣兵任务。抵达目标区域后，我们遇到了魔兽群暴动。虽然还没到兽潮的程度，但彼时的我刚刚成为黄金级职业者，实力不够强，为了掩护伦福德安全撤退，我不慎掉入地坑深处，受了很重的伤。”

　　“我本以为这只是突发事故，但在地坑内修养两天之后，一群不速之客趁着夜色潜入地坑，毫无理由地对我展开攻击。即便我亮出身份，他们也没停手，甚至下手更重了。”

　　“我边战边逃，在生死危机的逼迫下，我的实力倒是精进不少。”赞恩小声感叹了一句，继续说道：“好在地坑内部环境复杂，我还真的找出一条逃跑路线，最后跌进地下暗河，侥幸捡回一条性命。”

　　“当初追杀我的那群人，目的十分明确，就是针对我来的，兽群暴动恐怕也与他们有关。在和他们交手时，他们以为我必死无疑，被我试探出一些消息。他们隶属于一个叫做不谐之音的邪教组织，组织内有一位十分擅长命运推演的邪恶女巫，他们追杀我，也是那个女巫的命令。”

　　“那群人忌惮您的存在，不敢靠近迷雾森林，只敢趁我外出探险的时候暗下黑手，是一群标准的无胆匪类！”

　　艾弥脸上闪过些许阴霾，又是不谐之音，这个破邪教还挺烦的，总能在不经意间，让艾弥觉得他们很恶心！

　　这次去了帝都，一定要在现任皇帝面前再狠狠地告一状。

　　艾弥就不信了，赤龙帝国这样庞大而强力的国家机器全力出手，再加上菲尼克斯商会和林泉酒庄的协助，那群邪教徒还能继续蹦跶！



旅人之歌 : 第141章  海之公主

　　“哗啦啦……”

　　小麦色肌肤的年轻女性仰躺在水面上，顺水漂流。

　　她微眯着眼睛，身上的衣服完全浸湿，短衫的衣摆扎成结系在腰间，裤腿也被扎起，紧贴着肌肤。

　　星夜无月，水流平缓，萝尔让水流带着自己行动，借此恢复精力和体力。

　　从那几个女人身边逃离，已经是前天的事情了。

　　身为深海族裔，萝尔天生便有感知水脉的能力，在暗河上方经过时，她不留痕迹地将脚踏入水中，数个呼吸间便得到消息，那条暗河直通某条她熟知的河流，顺水而下便能回归海洋。

　　萝尔经过短暂思考，决定入水逃离。

　　她明白这么做的后果，被那个叫罗莎的女人盯上之后，她会成为菲尼克斯商会的黑名单人物，以后再想如从前那般潇洒，恐怕是不可能了。

　　但萝尔觉得，她有必要进行这次逃离，她要把某个消息带回深海。

　　本以为要煎熬到卡米洛城，她才有离开的机会，能在还未远离海洋的地方逃走，实属万幸。

　　只是可惜了她留在车上的包裹，因为是临时起意的逃跑，那些东西没能带走。

　　衣服和乐器还到罢了，萝尔最心疼的是那几本传奇小说，那些书可是她撩小姑娘时必备的道具，要重新购置齐全，还不能走菲尼克斯商会的渠道，想想都觉得麻烦。

　　身体的感知告诉萝尔，前方水脉会出现极大高度的落差断层——这是遇到了瀑布的讯号，萝尔不甚在意，包裹在水流之中，即便是从百丈高空落下，她也不会受伤的。

　　噗通！

　　萝尔的身体顺流跌落，在即将磕碰到石块时，她使了个巧劲，提前一步滑开，跟着河流继续走。

　　天光微亮的时候，她与河流一同入海。

　　附近不远处有一个船渡港口，天色还早，现在又不是鱼获季节，并无人类出没。

　　萝尔摆动着双腿，她的身形比游鱼还要灵活，轻轻松松潜入深水之中，游动速度也变得极快。

　　中午时分，萝尔在一处水下宫殿的入口处停了下来。

　　她放开头发，整理衣摆和裤腿，简单收拾了一下个人形象，才游进宫殿之中。

　　宫殿入口附近有一个人身鱼尾的护卫，持枪漂浮，目光灼灼。

　　在看到萝尔之后，人鱼眉头微皱，横枪便要拦她。

　　萝尔直接意念传音：“我这次来找殿下是有要事，若是因你阻拦而耽误要事，你担待得起吗？”

　　人鱼护卫楞了一下，便是这一眨眼的功夫，萝尔已经从她身旁溜走，游进宫殿之中。

　　进入大殿之后，萝尔经过了一个水泡，然后海水全部褪去，她得以双足落地，重新呼吸到了新鲜的空气。

　　这个巨大水泡笼罩了半个宫殿，相比起水下的环境，此间主人似乎更喜欢陆地上的风景，连自己的住处都要改造出一片小竹林，还很应景地配了一个小茅屋。

　　萝尔深吸一口气，快步走到茅屋之前，伸手敲门。

　　“请进。”门内传来温和娴静的回应声。

　　萝尔推门进入，屋内坐着一位留着姬发式，着淡白色裙衫的温柔女性，她的发丝长而直，垂到了脚踝部位，尾梢却又略显弯曲，水蓝色的眼眸里一片宁静，宛如祥和的深海。

　　萝尔的呼吸微微停滞，即便这些年见过也玩弄过许多漂亮的人类女性，但其中并无一人能与眼前的女性相比。

　　即便是艾弥和西琳，单论美貌的话，在萝尔心中，也是不如眼前这位的。

　　她便是深海的明珠，海之公主耶拉娜。

　　耶拉娜保持着侧坐的姿态，修长的双腿稍稍叠放，裸足光洁，犹如珍珠玉贝。

　　萝尔敲门时，她正在看书，嘴角挂着淡淡的笑意，看到萝尔进来，她眉眼微弯，道：“是小萝尔呀，许久不见，近来可好？”

　　“殿下贵安。”萝尔拱手行了一礼，回应耶拉娜的关怀。

　　耶拉娜明眸生光，语气温柔：“小萝尔，你不用如此客气，和从前一样，叫我姐姐就好，自己随意找地方坐下吧。”

　　萝尔找了张椅子坐下，单手拄着脸颊，怔怔地看着耶拉娜。

　　“小萝尔是又被谁欺负了吗？”耶拉娜并未起身，她眨了眨眼睛，看着萝尔的脸庞，“你现在已经是个大孩子了，这种事情得自己处理，我不能插手哦。”

　　“我没有被欺负。”萝尔手腕一翻，露出掌心上的蓝色泪滴宝石，她的声音略微颤抖：“我遇到了能让宝石消融的人。”

　　她是个欺诈师，在向艾弥介绍“大海的眼泪”时，她歪曲了这枚宝石真正的特异之处。

　　海皇人鱼的眼泪会凝结成宝石，这枚宝石在遇到人鱼为其流泪的恋人时，会重回泪滴状态。

　　在那个时候，萝尔就确定了艾弥的身份。

　　耶拉娜听到萝尔的话，脸色一愣，书本从手中跌落，差点砸在地上时，被一股无形的魔力托起，漂浮在半空之中。

　　书本的封面上，用花体的精灵文字，写着《人鱼之歌》四个字。

　　海之公主的激动与失控只持续了短短一瞬，她很快就伸手捞起《人鱼之歌》，合上书页，随手放在了桌上。

　　她的脸上浮现出略显骄傲的笑容，说道：“你见过她了？那是个很棒的女孩，对吧？”

　　萝尔忍住心酸，吸了吸鼻子，道：“那个人说，她患上了失忆症，已经不记得你了。”

　　“诶？是这样吗？”耶拉娜稍微歪头，脸上并不见惊愕，也不见伤心，只有些许意外，她用手指刮了刮自己的下巴，扬起脑袋，低声喃语：“失忆了，或许是件好事……”

　　“她身边有一个很漂亮，也很强大的女剑士相伴。”萝尔接着说道，“她们很亲密，已经超出了普通朋友的关系。”

　　“唔，应该是哪位老朋友吧。”耶拉娜轻声道，“她这个状态，确实需要人陪着。”

　　萝尔握紧拳头，心中的酸涩经过发酵，酝酿成了怒意，她很想大声质问耶拉娜，为何要给艾弥找理由开脱，这会让被抛弃的你好受一点吗？

　　安心承认失败，再看看身边的其他选择啊？

　　明明是如此强大的长生种，为何要在一棵树上吊死？！

　　————————

　　ps：求票啦~~~



旅人之歌 : 第142章  耶拉娜

　　尽管内心里情绪翻涌，萝尔却还是克制住了自己。

　　这件事情错不在耶拉娜，她是在耶拉娜身边长大的，她知道海之公主的本性就是如此温柔，是个总喜欢把错误归结于自身、出了事情也只在自己身上找原因的笨蛋。

　　问题的根源在艾弥身上，那个撩了又不娶的坏女人才是罪魁祸首。

　　但艾弥眼下是失忆状态，对过往的事情一问三不知，萝尔搞不清楚当年到底发生了什么事情。

　　这种无法发泄的憋闷感，让萝尔十分难受。

　　“我是在北上去卡米洛城的路上遇见她的。”萝尔努力让声音保持平静，说道，“你要去见一见她吗？”

　　问出这个问题后，萝尔有些后悔。

　　她也不知道，自己到底在期待什么样的答案。

　　耶拉娜陷入短暂的沉默，最后摇了摇头，道：“暂时不去吧，她丢失了过往的记忆，我突然出现在她面前，去找她叙旧，会让她感到尴尬的。”

　　“再给她一些时间，等她找回一些过往的记忆，我再去见她，可能会更好。”

　　萝尔暗自掐住自己的虎口，耶拉娜回答的是她所希望的“不见”，但却比另一个答案更让她难受。

　　她低声道：“你只考虑到那个人的状态，就不管自己的心情了吗？你已经等了很久吧？现在好不容易有了她的消息，为什么不直接赶过去呢？说不定她在见到你之后，就能回忆起过去的事情了。”

　　萝尔也不知道自己为什么要说这番话，她的心已经乱了，嘴上的言辞也跟心情一样混乱。

　　“不是这样的哦。”

　　耶拉娜轻声道，“其实，我一直都知道艾弥在哪里，她的行踪不需要谁来告诉我。”

　　萝尔瞳孔一缩，心中巨震。

　　既然心怀爱恋，为何不直接去找艾弥？为什么要孤独地待在深海之中？为什么要默默忍受相思的痛苦？

　　她一直以为，耶拉娜留在深海，是因为失去了爱恋之人的消息，再加上海之公主这个身份背负的重担，让耶拉娜不能轻易去陆地上寻人。

　　现如今的海族偃旗息鼓，并没有跟人类起冲突的迹象，海皇人鱼和海龙族两大王族各自发展，局势相对稳定，耶拉娜也就有了离开深海的机会。

　　去和艾弥见一面，然后了结情缘——这才是萝尔想看到的展开。

　　只有让耶拉娜彻底地从过去的情感纠缠里解脱出来，她才有机会啊！

　　萝尔捂着额头，她近乎低吼般地说道：“我是真的搞不懂，你宁愿自己一个人默默流泪哭泣，也不想去打扰那个人，是吗？你这样子会不会太过卑微？”

　　“卑微？”

　　耶拉娜眉头微挑，她脸上露出不好意思的笑容，说道：“倒也没有啦，我觉得两个人之间，以这种宁静的方式相处，是件很美好的事情。”

　　“我会因为思念她而落泪，但那并非伤心痛苦，而是爱恋。”

　　耶拉娜轻抚自己的脸颊，“说来也不好意思，艾弥以前也说过我性子古怪，需得改改，但这么多年都是这样过下来的，我已经很难改变自己。”

　　“这一方面，小萝尔不要跟我学哦，这是不值得提倡的想法。”

　　看着耶拉娜微笑的脸庞，萝尔感受到了深切的无力之感。

　　无论她如何表达自己的关切，如何展示自己的进攻欲望，在耶拉娜面前，她始终是个孩子。

　　是啊，相比起不知度过多少岁月的海之公主，百来余岁的她就只是个孩子，还是在耶拉娜的照顾之下长大的孩子。

　　她曾被认为是杂种，两边都不受待见，若不是耶拉娜收留抚养，她或许早就成了海底生物的粪便残渣。

　　对于拯救了她的生命和命运、如姐如母的耶拉娜，她曾抱有无上崇敬，不敢有一丝亵渎的想法。

　　但随着身体和心灵的成长，每天近距离与这个世界上最漂亮、最温柔、最美好的女孩子相处，萝尔沦陷了。

　　她的感情变质了。

　　混血的杂种想要占有最高贵的海之公主。

　　心性最狂野的那几年，萝尔害怕自己的污浊情感毁掉她在耶拉娜面前的形象，所以用试炼修行的名义逃离此处，回到了陆地之上。

　　这些年来，她欺骗过很多女孩子的感情，已经是个花丛老手，在感情方面的经验，已经远远超过耶拉娜这样的白纸。

　　但她没有办法像欺骗那些人类女性一样，欺骗耶拉娜的感情，她不想做，不敢做，也做不到。

　　萝尔靠着椅背，接近三天的不停歇逃亡，让她的体力严重损耗，将身体的重量全部交给椅子承担，她近乎喃语地说道：“这样的感情太过畸形，你应该抽身急退的，这才符合你对我的教导……”

　　“感情这种事情，有时候是不能讲道理的。”耶拉娜撩起脸侧的头发，拨到身后，她的目光还是那么温柔，比水光更澄澈，“你好像很累，先坐下来休息一会儿吧，我去给你准备些吃的。”

　　说罢，耶拉娜站起身。

　　裙摆放下，遮住她的小腿，耶拉娜踮着脚尖走出茅屋。

　　茅屋后边是一个菜园子，在海水底下有这样一片生机勃勃的菜园子，看起来十分奇怪，但耶拉娜很照顾这片菜园子，不惜耗费魔力也要维持其存在。

　　耶拉娜摘下挂在茅屋墙上的竹篮，正要走进菜园子，前庭方向忽然传来吵闹声。

　　“殿下正在接待客人，还请阁下不要如此蛮横无理！你若非要强行闯入，我们可就不客气了！”

　　人鱼护卫的高声呼喊传入耶拉娜和萝尔的耳中，萝尔急忙推门出来，看向屋外别着菜篮的耶拉娜。

　　“我今天就要无理了！你敢拦我？”

　　年轻桀骜的声音随后响起，然后便是一阵推搡，不多时，手持长枪的人鱼护卫退到竹林，颇为无奈地看向耶拉娜。

　　来人是个海龙族的青年，方面阔耳，吊梢眼角，身材高大，看起来很不好惹。

　　他一路逼迫着人鱼护卫后撤，即便见到耶拉娜，他的脸上也看不到尊重的表情，反而双手抱胸，一脸高傲地说道：“你们谁是海之公主耶拉娜？总不会是这个麦色皮肤的杂种吧？”

　　耶拉娜身为海之公主，其形象深海各族裔早已知晓，海龙族青年这句话纯属挑衅，没把耶拉娜和萝尔放在眼里。

　　萝尔站到耶拉娜身后，不屑挑眉。

　　耶拉娜看似娇弱，实际上的力量却极为强悍，不然也没法坐稳“海之公主”的位置，更不可能远离族群聚集地，独自在外居住。

　　深海底下不只有海族这样的智慧生命，还存在许多寿命漫长、神志浑噩的海底巨怪。这些巨怪极为强大，破坏力惊人，甚至可以用“移动的无意识灾难”来形容，没点本事是不可能离群索居的。

　　耶拉娜性格温和，海龙族青年如此挑衅，她也没有生气，盯着青年的脸庞多看了几眼，她用不太确定地语气说道：“你是奥德？”

　　青年楞了一下，“你知道我的名字？”

　　耶拉娜微笑道：“你出生的时候，你的母亲遇到了一些小麻烦，曾来向我寻求帮助。”

　　这话一出来，青年的面色顿时一片沉郁。

　　和长生种耍脾气就是这点不好，年龄和辈分的代差摆在这里，天然便落入下风。

　　奥德别过脸干咳两声，脸庞重新扭回来时，又变得桀骜蛮横起来，“别以为这样就能让我退缩！耶拉娜，我是来挑战你的！”

　　“放肆！你竟敢直呼殿下之名！”人鱼护卫怒了，举枪斜指奥德。

　　耶拉娜依旧不恼，她拨开护卫的枪，眼神安抚护卫，示意其先退开，这边的事情自己来处理。

　　人鱼护卫瞪了一眼，退到了和萝尔肩并肩的位置。

　　“小奥德，按照你母亲那边的亲缘辈分，我算是你的姨姥姥，从你父亲那边计算，则是姑太奶奶，你可能已经不记得了，你成年礼的受洗仪式，我也有到场，还送过礼物。”耶拉娜温和地说道，“咱们这样的关系，你称呼我一声殿下，并不过分吧？”

　　奥德一时间不知该如何回应，又愣住了。

　　耶拉娜使了个眼色，萝尔接收到讯号，搬出一张椅子，送到了奥德身旁。

　　奥德顺势坐下，再次看向耶拉娜时，面色变得十分苦恼。

　　耶拉娜摆出坐下的姿势，身下缓缓浮现出一张椅子，她手指轻点，在她和奥德之间，又出现了一张茶几，上面摆着一壶红茶，一套茶具。

　　“红茶可以吗？这是陆地上流行的饮品，我觉得口味很不错。”耶拉娜亲手倒了一杯茶，推到奥德面前。

　　奥德顺从地捧起茶杯，他的眉头忽地紧皱，断线的意识又重新连接，沉声喝道：“我不是来喝茶的！我有要事！”

　　“赶路劳累，先休息一会儿吧。”耶拉娜自己也端起茶杯，道：“喝点茶，等下再说也不迟。”

　　奥德想重重砸下茶杯，以表现自己的决心，但入手的柔滑和温润，让他意识到这茶盏并非凡物，一时间有些舍不得，只好高高举手，轻轻放下，保证能磕碰出声响，又不会砸坏茶盏。

　　他努力找回来时路上的情绪，眼睛逐渐瞪大，声调也随之抬高：“耶拉娜——”

　　“嗯哼？”耶拉娜微微歪头，表示自己在听，同时用眼神发出提示。

　　“殿下！”

　　奥德很不情愿地补上了尊称，才继续说道：“我真不是来喝茶的，我是来告诉你，我已经触及传奇级职业者的门槛，我要晋升传奇！”

　　“若你非要阻拦，就只能战上一场！”

　　奥德说完之后，怒气冲冲地看着耶拉娜，眼睛瞪得老大。

　　萝尔在心底小声感叹，海龙族不愧是血脉纯度不输于海皇人鱼的王庭贵族，这么憨憨的家伙也能轻松触碰到传奇之境。

　　她辛辛苦苦修行百年，经历过多少艰难冒险，自身天赋也算过关，如今也只是个宝石级施法者，距离传奇之境不知还有多远距离。

　　耶拉娜没有说话，只是静静地看着奥德，场面一时陷入尴尬的沉默。

　　奥德有些难以忍受这样的气氛，拍了拍茶几，怒声道：“耶拉娜殿下，你这是什么意思？”

　　加上尊称之后，这质问显得有些不伦不类。

　　耶拉娜眨了眨眼，道：“那就晋升吧，你也差不多到这个年纪了。”

　　“我就知道——”奥德站起身来大叫，但等他听清耶拉娜的回应之后，他又一次愣住，过了十几秒钟才回过神，“你，你就这么同意了？”

　　他有些不敢置信地捂着脑袋，脸上写满疑惑。

　　“我老爹明明说，这些年来，海族内部想要晋升传奇的人都被你拦了下来，想在传奇境界更进一步的人也被你警告不许过界，你以一己之力让海族的顶尖强者五百年内毫无寸进，这些话难道都是骗人的？！”

　　“也不对啊！那些人谈起你的时候，总是一副苦大仇恨的模样，那种怨愤肯定不是装出来的！族群内近五百年也确实没有新的传奇级强者诞生，此前设想的进攻陆地的计划也被搁置——这到底是怎么回事？”

　　奥德口中说出的事情，让萝尔面色微变。

　　她从未想过，耶拉娜这么温柔和气的人，也有如此激进的行为。

　　扼住海族内部强者的晋升之路，让他们的实力停滞五百年之久，这是她印象中的耶拉娜能干出来的事情吗？

　　“小奥德，你说的这些事情，的确都是我做的。”耶拉娜毫不避讳地承认下来，她的脸色依旧平静，“我这么做也是有理由的，只是不能对你们说明。你今天跑到我这里来闹脾气，也是受到那群人的教唆了吧？”

　　“没、没什么教唆！”奥德昂着脖子说道，“这都是我自己的决定！想要变强有什么错？你凭什么阻止我们变强？”

　　耶拉娜轻抿一口红茶，捧着杯盏的手十分平稳，毫无波动，她淡淡说道：“回去告诉那些人吧，我不会再拦着他们了。”

　　“突然就不拦了？”奥德瞪着耶拉娜，“老爹说，那时候大家都觉得你会是带领海族重现昔日荣光的明主，你就仗着他们对你的宠爱和信任，如此任性妄为？”

　　“时局是会变化的，就像洋流时常转变一样。”耶拉娜语气温和，“这些年来我所做的事情，我并不认为是错误，如果那些教唆你的人不服气，可以让他们来找我。”

　　“我任性妄为的依仗，并不是他们的宠爱和信任。”

　　话说到此，耶拉娜水蓝色的眼眸仿佛化作无底深渊，摄走了奥德的心神。

　　这个海龙族年轻一辈最具修行天赋的英才俊杰，仿佛回到了幼童时代第一次遭遇深海巨怪的那一天。

　　耶拉娜看似宁静温柔的眼神，比深海巨怪的凝视更可怕。

　　几乎是下意识的行为，奥德一句话也说不出来，放开手里的茶盏，连滚带爬地逃出了海之公主的宫殿，快速远去。

　　“诶……”耶拉娜摸了摸自己的右脸，稍稍歪头，有些自责地说道：“刚才的表情是不是太可怕了？吓到那个孩子了吧？”

　　萝尔抿了抿嘴唇，她也看到了耶拉娜刚才那个眼神。

　　因为不在正面，没有被那股气势锁定，感觉上倒是没那么糟糕，但依旧有那么一瞬的毛骨悚然，让她此刻仍然坐立难安。

　　“小萝尔也被吓到了吧？”耶拉娜扭头看向萝尔，合掌道歉，“抱歉，我只是想借小奥德之口，让那些人知晓我此刻的决定。”

　　“我没事的。”萝尔镇定心神，平复呼吸，扭了扭腿脚

　　那个叫奥德的家伙，让她见到了耶拉娜的另一面。

　　糟糕啊，恐惧过后，她心底那些污浊的情绪又开始泛滥了。

　　——————

　　ps：新角色还算有趣吧~~

　　求票啦~~



旅人之歌 : 第143章  福音教会的大事件

　　列车呼啸，轨道外是一望无际的平原风景。

　　艾弥撑着脸颊看着窗外，眼睛微眯，像是在看风景，实际上却在发呆。

　　轨道列车在铜山镇附近停车休整过后，进行了第一次提速，现在的行驶速度明显比刚离开南方海港时快很多。

　　这已经是艾弥在车上待的第五天了，新鲜劲逐渐褪去，每天的日常也慢慢固定下来。

　　车厢外的风景，是帝国中部的巨鹿平原。

　　连绵千里的巨鹿平原，是赤龙帝国最主要的产粮区。眼下刚刚开春，田地尚需翻土施肥，第一季的粮食还没播种，农田里只能看到些许草种的青苗。

　　在艾弥心中，平原区的风景对她的吸引力，是不如山峦湖泊的。

　　她的身前摆了一张稿纸，一手撑着脸颊，另一只手拿着笔，在纸上无聊地乱划。

　　《红龙王》的故事接近尾声，她也该准备一些新书相关的东西了。

　　剧情大纲，主要角色人设，分段的情节设置，伏笔何时埋下，包袱何时抖出……

　　这是个需要灵感和脑力的细致活儿，有状态一两天就能搞定，没状态就慢慢磨，艾弥倒也不着急。

　　第一份大纲通常是用来撕的，只是起个打底的作用，后续还会加入不少突发事件和新角色，故事的走向也会发生变动。

　　再说了，就算现在完成大纲和人设，艾弥也不会立刻动笔。

　　《红龙王》还有三卷的内容要写，收尾的那一卷说不定还得分俩月才能写完，新书开篇，估摸着得是下半年的事情了。

　　主角人设的话……

　　艾弥扭头看向身旁的剑士小姐，这位就是绝佳模板啊。

　　讨伐魔王的传奇剑士，意外来到数百年后的时空，因为曾经的某些事情，其传奇功绩被人扭曲，声誉尽毁，人人喊打。剑士心灰意冷，却在某位美丽少女的鼓励下，重拾人生信心，焕发出新的生机，有了新的追求……

　　放在地球那边的种花家和霓虹国，这是个快被写烂的题材，但在神佑大陆这个异世界，此类题材尚无作品，还是纯纯的蛮荒区域，等待着艾弥的开发。

　　念头及此，艾弥也懒得再看窗外的风景了，她扭头盯着西琳，抽出一张空白的稿纸，笔尖开始划动。

　　简单的笔触勾勒出大概的人形，要说西琳给人印象最深刻的地方，除了她藏的很好的丰满山脉，便是她那双青色眼眸了。

　　平静时如深湖，空灵时如高天之风，又能迸发出烈风般的凛然之意，还能像早春之风一般温和宜人。

　　艾弥画了几个表情差分图，自觉满意，洋洋得意地竖起画纸，看向西琳。

　　“喏，看起来像不像你？”

　　西琳拿过画纸，细细审视，也满意地点了点头。

　　艾弥拿出的线稿比较粗糙，但已经很好地把握住了她的神韵，这说明月精灵平时对她的观察很仔细，更说明艾弥心底有她。

　　西琳满意的不是艾弥的画，而是艾弥的这份心意。

　　“决定了，你就是新作的女主角！”艾弥把画纸拿回来，摸出一个新的夹子，把画纸和一摞空白的稿纸夹在一起，“现在，先给故事里的你取个名字！”

　　“就叫西琳吧。”剑士小姐抿唇微笑，“这个名字很常见，没有什么特别的地方。”

　　以她为原型而创造传奇小说？是像《风与花》《红龙王》那样的故事吗？

　　这是否证明，她在此刻的艾弥心中，已经是女主角的待遇了？

　　西琳想到这里，笑意越发轻快，心中也涌出些许悸动。

　　艾弥低着头，倒是没注意到西琳的情绪变化，她灵活地在手指间转笔，说道：“一般来说，给以自己为原型创造的角色取名，会有意避开真名，毕竟是写故事嘛，肯定会有很多魔改的地方，也会有让人不好意思承认身份的情节……当然，你要是觉得用本名没有问题，我就先记下了。”

　　西琳微微颔首，艾弥这番话挺有道理的。

　　写书的人是这个月精灵，她若是提到穿着金色流沙，跪坐着道歉那种情节……仔细想想，确实很让人羞涩。

　　“要不，你给我取个化名？”西琳柔声道，“我不太擅长这种事情。”

　　她的灵风之舞这个称号，还是从前辈那里继承来的，让她自己想传奇封号的话，没个十天半月估计都找不到头绪。

　　艾弥耸肩，“以前就跟你说过的，我也是个取名废哦。”

　　西琳不信，道：“《红龙王》里出现过那么多重要角色，每一个都是有名有姓的……”

　　“那些名字都是随便取的，脑子一热，想到什么名字就填上去了。”艾弥实话实说，“但你这个不一样，你是主角来着~”

　　主角……

　　西琳心头一热，是啊，她也是这月精灵故事里的主角了。

　　“那就还是西琳吧。”她又想了想，微笑道：“你写故事的时候，可不要随意编排我，我会审稿子的。”

　　“放心放心~”艾弥在人设图边写下“西琳·萨缪尔”几个字，咬了咬笔头，吐槽道：“写书嘛，还是要能够在亲友间大声喊出书名那种，我会注意尺度的。”

　　其实，艾弥夹着的那一摞白纸中间，有一张早就画好的图，就是她前几天兴致起来，画的那张《金色流沙》。

　　这种私密情节，她肯定不会写出来便宜读者，自己欣赏就好了。

　　两人之间的话题暂告一段落，桌子对面的罗莎适时开口：“艾弥大人，您这是在准备新作吗？”

　　艾弥点头，“你们也能感觉到吧，《红龙王》快要完结了，最迟三个月后，就到最终卷了。”

　　真要细分，其实只剩下两卷半的内容，结局的那半卷艾弥早就构思好了，写起来不会太费劲。

　　“新作的话，请您务必继续选择菲尼克斯商会代为发行。”罗莎诚恳请求，“我们拥有成熟的刊印发行推广渠道……”

　　“不跟菲尼克斯合作，还有其他选项吗？”艾弥打断了罗莎的话，好奇地看着她。

　　罗莎不好意思地笑了笑，还真没有。

　　目前的神佑大陆，只有菲尼克斯商会能做到将一本传奇小说推广到全大陆知名的程度。

　　午餐时间，三人并没有前往餐饮车厢，阿芙娜一手提着保温食盒，一手拖着餐盘，带来了四人份的食物。

　　这是帕尼尔为她们配备的特殊服务，一个高级潜行者来当送餐小妹，这事儿说出去，恐怕没几个人会相信。

　　餐盒在桌上摆好位置，几人开始用餐，边吃边聊。

　　阿芙娜压低声音，神秘兮兮地说道：“最近，巨鹿平原上有大事件发生！”

　　“什么大事？”罗莎看了两位大佬一眼，熟练地接过捧哏的工作。

　　阿芙娜道：“你们应该都听说过福音教会吧？”

　　几人一同点头。

　　福音教会是目前神佑大陆规模最为庞大的信仰组织，但与常见的神明信仰、器物信仰不同，他们信仰的是福音训诫，是践行真理的决心和态度。

　　艾弥对福音教会的感官还不错，虽说某个疯女人断罪使曾袭击过她，但并没有得手，后续的道歉态度也很诚恳，让艾弥意识到其本性并不坏，只是一时冲动犯下错误。

　　“和福音教会有关吗？”艾弥道，“具体说说。”

　　阿芙娜清了清嗓子，这才继续说道：“福音教会最近在选拔圣女。”

　　“选拔圣女？这算不得大事件吧？”罗莎道，“福音教会的圣女每三年轮换一次，一次要选出四位，算是比较常态化的活动了。”

　　艾弥也没觉得这是啥大事，福音教会的基本框架是从上个时代的光明教会那里扒过来的。一个大主教坐镇总部，总揽大局，地方分区则交由地区主教们管理，定时将情况汇总到大主教那边即可。

　　除了大主教和地区主教，福音教会的管理体系内还有四位圣女。但与普通教会不同，福音教会没有繁琐的祷告祭礼仪式，圣女并不只是身份象征，而是有实际权能的。

　　四位圣女相当于福音教会的巡视监察部门，当选之后，会去往各地分部考察监督，及时纠错，及时改正，是福音教会洁净自身、维持本心的重要手段。

　　福音教会能持续繁荣这么多年，和圣女们的努力是分不开关系的，但正如罗莎所说，这是一个常态化的活动，算不上什么大事件。

　　“如果只是普通的圣女选拔，当然不算大事，但是我收到暗卫那边的消息，听说教会里那位神秘至极的初代圣女，要亲自主持今年的最终选拔仪式！”阿芙娜沉声说道。

　　罗莎微微一惊，连忙问道：“这消息属实吗？”

　　“消息是从暗卫那边传过来的，可信度很高。”阿芙娜道。

　　艾弥眉头微皱，她也听说过那位初代圣女的传奇故事。

　　福音教会是上个时代光明教会破裂分散后的产物，已有数百年历史，初代大主教与初代圣女都是曾经光明教会内部的神职人员，他们联手创立福音教会，订立了最初版本的福音训诫，在各地讲演教义，发展成员，拉起一个庞大的信仰组织。

　　时至今日，福音教会的成员早已遍布大陆各处，辉煌程度丝毫不逊色于当初的光明教会。

　　初代大主教多年前便已离世，初代圣女却因为有长生种的血脉，生命悠久，近些年来偶尔还会露面，听说其面容仍如少女般娇美，身姿优雅高贵，是一位评价极高的美人。

　　若是这位初代圣女现身主持仪式，那这一次的圣女选拔，的确称得上是大事件。

　　“那个最终选拔仪式什么时候开始？”艾弥询问道。

　　如果时间不冲突，艾弥也想去欣赏一下漂亮的长生种小姐姐。

　　而且，这位初代圣女极有可能也是圣月之灵的旧相识，见面之后，说不定能触发系统任务。

　　真不是艾弥想法太多，自作多情，这段时间下来，她很真切地体会到了圣月之灵与这方世界的联系有多深。

　　现在碰上一个知名带姓的传奇人物，艾弥就得小心审视其与圣月之灵的关系。

　　“时间暂定在三月底，还有大半个月。”阿芙娜道，“不过前期选拔已经开始，福音教会的核心成员正在向巨鹿平原的双泉城汇聚，那边的气氛已经很热闹了。”

　　“我们这趟车会在双泉城附近停靠半天，这次除了补充物资，还得更换操控室内的魔晶，停车休整的时间会比上次更长一些。帕尼尔阁下会仔细检查车厢的磨损状态，计算高速行进状态下的能量消耗，决定列车需不需要再次提速。”

　　“提速的必要前提是安全。”艾弥道，“你转告帕尼尔，让他不必心急，列车的首次运行已经很成功了。”

　　“是。”阿芙娜拱了拱手，表示自己听到了，然后继续说道：“列车大概明天正午时分抵达双泉城，这次情况特殊，不会让其他乘客下车，以免出现安全问题。两位大人要是想去看看热闹，届时就由我陪同你们前去，如何？”

　　“我的确想去凑凑热闹。”艾弥看向西琳，用眼神询问西琳的意见。

　　西琳无奈一笑，她哪里能拒绝艾弥呀，根本做不到的，她开口说道：“一起去吧，双泉城我以前也来过，正好瞧瞧这些年有什么变化。”

　　“与您那个时代相比，变化恐怕很大。”阿芙娜吐槽道，“虽说这城市的名字还是叫双泉城，但日月双泉中的月泉泉眼早已闭塞多年，月泉池里的水是从别处挖渠送过来的，水质和景色都不如从前。”

　　“还有这种事情？”艾弥有些惊讶。

　　“毕竟是城市特色嘛，再说巨鹿平原上也不缺河道湖泊，调水比较方便，总比泉池干涸要来的好看一些。”阿芙娜道。

　　罗莎却在此时提出了一个关键问题，“最终仪式确定要在双泉城举行吗？这么多外地人赶过来，防卫压力很大吧？”

　　“倒也还好。”阿芙娜道，“帝国军部会派军队来维持秩序，而且来凑这场热闹的人，多半是福音教会的成员，相对来说自律性更强，就算出什么乱子，两方协作，也能快速处理。”

　　在边吃边聊中，明日的安排就这么定下了。

　　——————

　　ps：说来有趣，其实艾弥做的那个和耶拉娜有关的梦，是从我自己的某个连续梦改过来的~~

　　我睡眠状态不怎么好，经常做梦，其中不乏灵感梦，可惜，该扑街额还是扑，哭唧唧



旅人之歌 : 第144章  熟人

　　和上一次停车休整时不同，这一次几人下车是避开人群，偷偷进行的。

　　她们没有从第一车厢的门离开，而是去了车首的操控室，跟帕尼尔打了一声招呼后，走操控室的小门离开列车。

　　轨道外并无专门的站台，几人跳下铁轨，往西侧行去，不多时便看到一处城墙。

　　顺着城墙往前走，有一座拱形大门，两队士兵看守城门，不密不疏的行人来往进出。

　　“这是双泉城的东城门，平常时候几乎没人进出。”阿芙娜一边带路一边介绍道，“这座城市主要是南北通行，还是南北城门用的比较频繁。”

　　她的言外之意倒也好懂，眼下这些进出城市的人，基本都是冲着福音教会的圣女选拔来的。

　　艾弥四人也跟着队伍进城，阿芙娜在面对检查哨岗时，不动声色地亮出掌心内侧的一枚徽章。

　　巡检士兵脸色不变，点了点头，对身侧方比了个简单的战术手势，就放她们进去了。

　　西琳认得，那手势是“自己人”的意思，她眉头微挑，道：“军部的人已经接手双泉城的防卫工作了？”

　　“嗯。”阿芙娜微笑点头。

　　她隶属于帝国军部，是皇帝拨派给帕尼尔的助手，身份级别可不低。

　　“动作还挺快。”艾弥小声吐槽。

　　阿芙娜低声说道：“帝国军部在巨鹿平原有一支常驻队伍，这些士兵都是从军营里抽调过来的，精神面貌和作战能力都不是地方私兵能比的。”

　　这话既是在显摆军部的实力，也算是实话实说。

　　地方领主供养的军队，在专业性和纪律性极强的军部士兵面前，天然是要矮一头的。

　　不用争，也争不过。

　　“帝都那边很重视这次的选拔仪式。”阿芙娜继续说道，“暗卫的最新情报显示，不谐之音的人也盯上了这次仪式，可能会趁机制造事端。”

　　“那群下水道老鼠吃了这么多次打，还敢如此嚣张？”艾弥吐槽道：“这么重要的仪式活动，帝国军部亲自保驾护航，福音教会的人也会提高警惕，他们还敢来蹚浑水？真不怕被连根拔起？”

　　“他们未必是来破坏仪式现场的，只要城内出现杀伤和死亡，就会搅乱人心，干扰仪式的进行。”阿芙娜的语气有些无奈，“至于邪教徒屡剿不灭这个问题，我不好多说，懂的都懂。”

　　帝国内部也并非铁板一块，皇帝表面上总揽一切，内部的权力斗争却始终没有停下过。若非如此，某些旧制也不会复苏。

　　有争斗和利益，就会滋生内鬼，再加上不谐之音的教徒本就擅长伪装和逃离，这才导致数度围剿之后，邪教徒仍如春草一般，时不时往外冒个茬。

　　只有动用真正的雷霆手段，才能碾死这群杂碎。

　　入城之后，人群明显朝着某个方向汇聚，阿芙娜也不例外，带着她们汇入了人群。

　　双泉城的居民区和商业区分的并不清楚，从东城门进入之后，先是一条居民街道，走到尽头拐个弯，便能看到商铺和各种小摊。

　　沿街不时传来吆喝声，其中不乏小吃店，艾弥顺手买了一块怪味烤饼，表皮酥脆，咸甜口味，她小啃几口，新鲜感过后，就把剩余的饼塞到了西琳手里。

　　吃着月精灵的“残羹剩菜”，西琳倒也不恼，反而觉得津津有味。

　　人群流动，艾弥本来是在查看小吃摊子，视线余光却似乎瞥到一个熟悉的身影。

　　那人个子挺高，身材略显臃肿，面皮白净无须，艾弥没见过那张脸，但她认人本就不只是看脸，还凭感觉。

　　几乎是下意识地，艾弥便锁定了这人的身份。

　　不谐之音的成员卢克斯。

　　在鸢尾花领的白塔城时，这人曾和她们见过，西琳设局抓他，却被他侥幸逃脱，后来就没了踪影，没想到这一次在双泉城碰到了。

　　艾弥碰了碰西琳的胳膊，提醒剑士小姐，跟着她的视线看过去。

　　西琳双眼微微眯起，也注意到了卢克斯的存在。

　　“这人有点东西。”西琳凑到艾弥耳边说道，“他竟然清除了我留下的魔力印记。”

　　西琳曾以山匪为陷阱，在卢克斯身上留下了一道魔力印记，方便后续追踪，她们上次遇见卢克斯时，这道魔力印记还在，西琳一下子就注意到了这人。

　　这次则是艾弥先注意到卢克斯，反过来提醒西琳，那道用以追踪的魔力印记，已经被暴力破除了。

　　看到卢克斯出没，便能确定阿芙娜那些消息的真实性。

　　不谐之音的人真的混进了双泉城，盯上了这次圣女选拔。

　　两边相距较远，加之路上行人不少，卢克斯并未注意到艾弥和西琳的窥视，他双手插兜，正在街道两旁闲逛。

　　西琳轻声给阿芙娜传音，“你右手边的斜前方向，那个穿着蓝色长袖单衣，身材微胖，脸上无须的男人，就是一个不谐之音的邪教徒。”

　　阿芙娜微微一惊，下意识反问道：“真的吗？”

　　声音刚出口，阿芙娜便有些后悔。

　　艾弥和西琳是何等人物，哪会在这种事情上跟她开玩笑，她连忙补救，快速说道：“我这就叫人盯着他！”

　　“他是一个高级施法者，警觉性很强，我建议你亲自出手。”西琳道。

　　西琳见识过阿芙娜的潜行技术，良心评价，猫咪小姐的战斗能力其实称不上强，但潜行确实厉害，极限情况下，甚至能短暂瞒过西琳的感知。

　　其实西琳本人的潜行匿踪也不弱，但她是通过法术来实现的，专业性方面不如阿芙娜。

　　“这样的话，就不能留在您几位身边当向导了。”阿芙娜有些纠结。

　　双泉城的圣女选拔仪式，以及不谐之音的相关事情，其实不在阿芙娜的职责范围内，她只是个过来凑热闹的。

　　矛盾的地方在于，她现在的主要任务是听从艾弥和西琳的差遣，服侍好这两位大佬，但西琳和艾弥恰好对不谐之音感兴趣，要把她支出去跟踪……

　　“优先盯住这人，他若是与人会面交谈，多半便是不谐之音的成员，届时你尽快通知我们，抓到这些邪教徒，可是大功一件。就算没能抓住主谋，逮几个小虾米，也能在军功簿上记下几笔。”西琳看穿了阿芙娜的想法，继续说道：“至于我们的安危，你不用担心，我们并没有那么娇弱。”

　　阿芙娜抿唇思考片刻，她摸出一块怀表看了看，时针指向下午一点，她轻声道：“西琳大人，那我过去了，你们要小心一些，最迟下午六时，我们还是在东城门汇合。”

　　话说完，阿芙娜便打算进入潜行状态，却又被西琳伸手拉住。

　　西琳沉声道：“阿芙娜，你要记住，潜行者并非只是一个人行动。若是遇到特殊情况，你就闹大动静求援，我们会立刻赶过去的。你自己的生命安危大于抓捕邪教成员的功劳，不必冒险！”

　　阿芙娜点了点头，看向西琳的目光里多了一丝尊敬。

　　便在这时，卢克斯忽然拐进街边的一家布料店。

　　有墙壁和人群的遮挡，西琳一时间不太能确定卢克斯的动向，也不确定卢克斯是不是发现了她们几人的存在。

　　阿芙娜的身影却已经消失，西琳集中精神仔细感知，才在街边单层小楼的屋顶上捕捉到了猫咪小姐近乎虚化的身形。

　　是流动的风给西琳传递了讯息，若是在静室之内，她没这么快锁定阿芙娜。

　　“我们就在这附近逛一逛吧，不要离阿芙娜太远。”西琳说道。

　　艾弥和罗莎自然不会拒绝。

　　艾弥牵着西琳的手，略微歪着头，轻声说道：“若是不考虑那人与同伙接头，直接将其拿下，或许才是最好的处理方法。”

　　不谐之音的成员和黑魔法协会的成员是有区别的，虽然他们同样沉迷于邪恶的力量，但前者仍然保有正常的思维理智，更为狡猾，也更难抓。

　　这种放线钓鱼的做法，可能会导致鱼儿直接逃脱，落一个啥也得不到的下场。

　　反之，若是真钓到鱼了，那就是大收获。

　　接下来这段时间，三人就在商店街逛了起来，西琳又帮艾弥吃了半个冻果干，大半个素馅饼，喝了近乎满满一碗所谓的红茶……

　　卢克斯可能也察觉到有人跟踪，他在布料店里换了套衣服和装束，从后门离开，但还是没能逃过艾弥和西琳的视线，阿芙娜则是已经跟在了卢克斯身后数米远，她充分发挥出了血脉之中的猫族特性，脚步轻灵，身法矫健，完全没有多余的声响。

　　艾弥她们远远地跟了一段，在卢克斯离开商业街，进入相对空旷的民居街道之后，她们就止步了，把剩下的事情交给了阿芙娜。

　　人群流动的方向和卢克斯离去的方向相悖，艾弥正考虑去哪边，又在街上的人群里看到了熟面孔。

　　是那个叫莎丽娜的断罪使，她身边的同伴貌似是叫碧翠丝。

　　紫发断罪使的穿衣风格，依旧秉承着含蓄的涩气感，淡色长裙微透，内里是白色的小衬衫，衬托出前胸和腰部的优美曲线。

　　行走之间裙摆错分，紧实的黑色长袜勾勒出修长双腿，大腿处略显丰腴，却是恰到好处。

　　她没注意到艾弥和西琳，手拄长杖走在街上，左右张望，似乎在寻找什么东西。

　　亚麻色头发的碧翠丝则拉扯着莎丽娜的胳膊，似乎跟她起了什么争执，脸上的表情略显不愉。

　　艾弥准备上去打个招呼，她和莎丽娜也算是不打不相识了，而且她的魔眼【识罪之眼（断罪之瞳）】就是在莎丽娜身上薅过来的，见面打个招呼也无可厚非。

　　她拉着西琳走过去时，沿路左右扫视的莎丽娜也注意到了她们俩。断罪使眼中光芒微闪，旋即立刻伸手摁住眉心，使劲压了压。

　　“莎丽娜，还有这位碧翠丝小姐，没想到在这里遇见了二位。”艾弥主动开口打招呼，“你们是来参加圣女选拔的吗？”

　　碧翠丝挽住莎丽娜的胳膊，回应招呼：“真巧啊，艾弥小姐，西琳小姐，还有这位？”

　　“叫我罗莎就好，姐妹。”罗莎脚步后挪，把自己摆在了侍从和护卫应在的位置。

　　“嗯，罗莎姐妹。”碧翠丝道，“我们确实是来参加圣女选拔的，准确来说，是大主教通知莎丽娜来参选，我是陪着她过来凑热闹的。”

　　莎丽娜直到这时才压下蠢蠢欲动的识罪之眼，脸上露出不好意思的笑容，跟艾弥和西琳又打了一遍招呼，才道：“大主教硬是让我过来，我对圣女之位倒是没什么渴求，毕竟已经不是十几二十岁的小姑娘了。但他老人家跟我说，这次仪式动静很大，可能会有不谐之音的人来捣乱，我就还是过来了。”

　　艾弥耸了耸肩，道：“大主教说的没错哦，在遇到你们俩之前，我们已经发现了一个不谐之音的人。”

　　“果真如此？他在哪里？”莎丽娜瞬间激动起来，连忙发问。

　　“已经叫朋友帮忙盯住了。”艾弥道，“看能不能抓几条大鱼，你不必急着行动，莫要打草惊蛇。”

　　莎丽娜吸了口气，道：“我明白了，若是有用得着我的地方，艾弥小姐尽管说明。”

　　“看情况再说吧。”艾弥打了个马虎眼，没给出具体回答。

　　莎丽娜在不开启识罪之眼的情况下，也就勉强够到白金级职业者的战力，若是开了魔眼，她的战斗力虽然会得到很大提升，但艾弥在场，她未必能守住自己的意识……

　　所以说，真要是和不谐之音里的高手打起来，艾弥不太希望莎丽娜在场。

　　艾弥想了想，话锋一转，道：“我看你刚才好像是在找什么东西，需要我们帮忙吗？”

　　莎丽娜面色复杂地摇了摇头，声音也低沉下去：“我见到了一个和我妹妹长得很像的女孩子，但眨眼功夫那孩子就消失了，找了半圈也没瞧见。”

　　一旁的碧翠丝无奈道：“我的小姐姐啊，圣女选拔很快就要开始了，你作为参选者，得提前到场才行，没时间在这里耽搁了！”

　　“艾弥小姐，西琳小姐，那我先走了，下次再见！”莎丽娜也没办法，只能快速跟两人告别。

　　艾弥抿了抿嘴唇，莎丽娜确实说过她有个妹妹，但很小的时候就被坏人掳走了，在那次事件中，莎丽娜还失去了父母，那也成了她觉醒识罪之眼的契机。

　　“要是遇到和你长得很像的女孩子，我们会留意的。”艾弥对莎丽娜的背影说道。

　　——————

　　ps：卑微鱼鱼，在线求票~~~



旅人之歌 : 第145章  不正常的罪孽

　　莎丽娜已经被碧翠丝拉着跑远，也不知有没有听到艾弥所说的话。

　　和这两人分别后，艾弥决定朝阿芙娜离开的民居方向靠一靠，不必太近，以免打草惊蛇，但也不能太远，不然阿芙娜求助的时候，她们未必能及时赶到。

　　“咚咚咚。”

　　钟楼的声音有节奏地敲响，艾弥懒得听敲了多少下，摸出怀表来看了一眼。

　　指针走到了下午二时，距离阿芙娜离开她们去跟踪卢克斯，已经过了一个小时。

　　商店街上的人群较之刚才稀疏了许多，大部分已经集中到了城市西区的广场，那边是圣女选拔仪式的正式会场。

　　虽说今天只是初轮选拔，但福音教会成员众多，整体气氛还是显得十分热闹。

　　艾弥掐着表看了看，决定先等阿芙娜的消息。

　　莎丽娜也参加了圣女选拔，这姑娘算是大主教的半个养女，在教会内部声名显赫，闯过初轮选拔应该没什么问题。

　　其他的候选者艾弥不怎么感兴趣，她有兴趣的是那位传奇的初代圣女，但对方今日未必会露面。

　　“几位小姐，双泉广场上的仪式三点钟开始。”

　　店老板看着艾弥三人，小声提醒道：“你们要是想看圣女选拔，现在就得动身了。”

　　艾弥目前逛到的店铺，是一家手工饰品店。

　　这家店铺占地面积不大，装潢很温馨，店主是个六十来岁的老爷子，留着灰白色的胡须，身材略显佝偻，左手习惯性地背在身后，眼睛总是眯起来的模样。

　　“还不着急。”艾弥手里把玩着一个金属发簪，眼神里带着欣赏的意味。

　　这发簪犹如一根树枝，顶端点缀着形似梅花的花瓣，用料并不高级，手艺却属上等，整体造型犹如雪中寒梅，颇为好看，称得上是精品好物。

　　艾弥平时绑头发多用发带，偶尔也会直接披头散发，这发簪她不是给自己选的，是给西琳挑的。

　　转笔似的将发簪在手指间转了一圈后，艾弥拍了拍西琳的胳膊，道：“你稍微蹲下来一点，试试这个发簪合不合适！”

　　小店里没有多余的椅子，西琳若是站直身体，因为身高差的缘故，艾弥不好去拨弄她的头发。

　　西琳脸上露出宠溺而无奈的笑容，在艾弥面前半蹲下来。

　　艾弥把西琳深蓝色的长发挽了起来，手指做梳子，粗略地理顺挽成发髻，然后用簪子固定。

　　她不太擅长编织发型，随便弄了几下，有个大概形状，便松开手后退两步，欣赏起自己的“杰作”。

　　西琳眉眼低垂，挽起的长发让她露出脖颈，肩颈的曲线十分完美，古典造型的发髻则增添了一丝典雅之感。

　　“相当不错哦！”

　　艾弥看向店老板，“这发簪多少钱？我买了！”

　　“我这儿只是家小店，东西的用料都不贵，靠的是手艺活儿。”店老板说道，“三银币五银币的您看着给，总价不会超过一枚金币的。”

　　话虽如此，实际上这簪子的用料加起来也就一枚银币左右，多给出的价钱都算是加工费。

　　艾弥看上了这根簪子，自然不吝啬这点小钱，排出五枚银币，摞在柜台上，推到老板面前。

　　店老板做成一单生意，也跟着喜笑颜开，连称客人大方。

　　西琳收下发簪，在店内的货架上扫视一圈，也给艾弥挑了一份礼物。

　　她看中的是一顶小礼帽，黑色打底，针脚缝合用的是银色的线，银与黑的交融感做的很好，帽檐靠外的地方，还绣着一朵小红花，以做点缀。

　　这顶小礼帽遮不住月精灵的尖耳朵，作用和发饰差不太多，估计是不能在大众场合穿戴，但其造型可爱俏皮，艾弥戴在头上一定很好看。

　　西琳这段时间也攒了一些私房钱，掏钱买下帽子，递到艾弥手里，小声道：“晚上回去再试吧。”

　　她又明知故犯地凑在艾弥耳朵边说话，艾弥翻了个白眼，有外人在场，她也懒得教训这不听人话的坏女人了。

　　三人正要离开饰品店，街道外面快步走来两个人。

　　走在前面的是个看起来十四五岁的少女，一袭顺滑的及腰黑发，面容娇俏可爱，身着淡粉色长裙，她走得很快，为了不让裙摆绊住脚，还伸手拎起了一边的裙角。

　　少女身后跟着一位三十来岁的女仆，身上的女仆装是经典黑白配色的长裙，身姿稍有些丰腴，但姿貌上等，也算是个美人。

　　黑发粉裙的少女明显是冲着艾弥来的，她停在艾弥身前，瞪着水汪汪的大眼睛，盯着艾弥的脸庞看，抿着嘴唇也不说话。

　　艾弥被这突然冲过来的小姑娘吓了一跳，她微微后仰，挽住西琳的胳膊，皱眉看向少女。

　　少女的脸庞还没完全长开，面容稍显稚嫩，她比艾弥略微高一点点，也就两三寸的程度，不是很明显，没到需要俯视或仰望的程度。

　　艾弥觉得这张脸似乎有点眼熟，好像在哪里见过，但真回忆起来，又没什么头绪。

　　少女不说话，她只能先开口：“小姑娘，我们认识吗？你干嘛这样盯着我？”

　　粉裙少女摇头，吸了吸鼻子，脑袋往前探，距离艾弥更近了。

　　艾弥扭头看向那个女仆，道：“你们家小姐让我感到了困扰……”

　　女仆脸上的表情也有些无奈，她鞠了一躬，道：“这位女士，我们家纱叶小姐性子古怪，可能是在您身上探知到了感兴趣的东西，她并没有恶意的，冒犯之处，还请见谅！”

　　“我还有事情要办，可以请你家小姐退开一点吗？”艾弥指了指快要怼到她脸上的粉裙少女，说道。

　　这小姑娘的长相很可爱，但行为模式有些古怪，艾弥不想与之过多接触。

　　女仆搂住少女的后腰，试图将她抱开，一直没开口的少女却奋力挣开女仆的手，凑到艾弥身前，说道：“姐姐，你很美，身上的味道也很好闻，可以做我的朋友吗？”

　　少女似乎有些口吃，说话时断断续续，显得颇为艰涩。

　　这是什么硬核交友方式？

　　艾弥皱着眉，道：“抱歉，我现在没有交朋友的打算，我对你也不了解，先告辞了！”

　　说罢，她便拽着西琳往侧边走。

　　名为纱叶的小姑娘试图去追，却被身后的女仆搂住，罗莎也斜过身体，挡住了她的视线。

　　“真的，不可以，做我的朋友吗？”

　　纱叶挣扎似地喊了一句，声音十分可怜。

　　艾弥没忍住回头看了一眼，却见这粉裙少女身上似乎在发光，那双漆黑幽深的眸子带着莫名的吸引力，让她下意识想要靠近。

　　锃——

　　剑鸣声响起，将艾弥的意识唤回。

　　西琳冷脸看着粉裙少女和女仆，沉声道：“我不管你们是什么身份，再用这种手段迷惑人，就别怪我不客气！”

　　西琳身上的凛冽气质似乎吓到了纱叶，她挣扎了一下，便缩回女仆怀中，扭过头不再言语。

　　“十分抱歉！”女仆再度鞠躬道歉，“刚才那是纱叶小姐的天赋能力，她还不能很好地控制住这份力量，时常失控，但她只是想和几位小姐交个朋友，真的没有恶意！”

　　西琳不予理会，还剑回鞘，低哼一声，牵着艾弥的手快步离开。

　　两边距离拉远，艾弥舒了口气，心中忽地闪过一个灵感，她远远看向那个叫纱叶的少女，开启了【识罪之眼】。

　　只一眼，便让艾弥心中震惊，倒抽一口凉气。

　　纱叶身体周围缠绕着密密麻麻的、如蛛网一般的黑色罪孽之线，浓密的黑线几乎将她娇小的身躯淹没，断罪之瞳的紫色竖瞳跃跃欲试，正在自行生成。

　　艾弥自拥有【识罪之眼】以来，看过不少人的罪孽之线，纱叶这情况也就比她自己稍微好一点，其炽盛程度，寻常人远不能及，甚至超过了西琳！

　　好家伙，这个看起来有些呆板的小姑娘，究竟犯了什么事？居然能黑成这种程度？

　　艾弥心中立刻来了兴致，她紧接着便发现，被女仆搂在怀里的纱叶，眼瞳中也亮起了紫色的光，还朝着艾弥这边看了过来。

　　【识罪之眼】！

　　这丫头也有魔眼，是眼睛的力量吸引着她靠过来的吗？

　　但是——

　　艾弥很清楚自身状况，果不其然，纱叶眼中的紫色光芒刚刚亮起，她平静的小脸立刻变得惊慌扭曲起来，眼睛瞪得更大，小嘴微张，呼吸变得急促，伸手虚捞，犹如溺水之人想费力拉住最后一根稻草！

　　身体无助地扭动两下之后，纱叶双眼一翻，晕了过去。

　　她尚未发育完全的心灵，经受不住这种恐怖画面的冲击。

　　“走！过去看看！”

　　艾弥当机立断，拽着西琳小跑回去。

　　自家小姐晕过去，那女仆并不慌张，反倒是瞥见艾弥跑过来，她眼底闪过一丝不明的情绪。

　　但女仆并未逃走，她用公主抱的姿势抱起纱叶，朝着艾弥这边走了过来。

　　“你们家小姐这是怎么回事？”艾弥直接问道。

　　女仆摇了摇头，“我也不清楚具体缘由，或许是小姐的天赋能力失控了，这位女士，您似乎拥有和纱叶小姐一样的能力，您能帮帮她吗？”

　　帮？怎么帮？

　　艾弥看着晕过去的少女，这孩子有这双魔眼以来，应该就没看过这么恐怖的画面。

　　精神创伤这玩意儿，她可不懂怎么治。

　　艾弥这时候也意识到了一件事，【识罪之眼】可不是烂大街的魔眼，纱叶出现在这里，并不是巧合。

　　莎丽娜刚才说见过疑似妹妹的人——她是看到纱叶了吗？

　　但这小丫头的年龄，和莎丽娜的妹妹应该对不上。

　　莎丽娜和她的妹妹都有三十多岁了，如果这孩子是妹妹的女儿，就说得过去了。

　　艾弥正思索时，街道尽头又有人走了过来。

　　来人是一位身姿婀娜、面容妖娆的成熟女性，一袭紫色长发，身着白色薄衫，内衬是同色调的短衣，下半身则是黑色短裤，手臂和腰腹处的肌肤都大胆地裸露出来，修长双腿的曲线也尽显无疑。

　　看到女人的脸，艾弥更加肯定心中的猜测。

　　这人和莎丽娜的长相有八分相似，但相比起莎丽娜不发疯时的温和与宁静，这女人从面相到妆容都显得更加狂野。

　　如果说莎丽娜的穿衣打扮风格是内敛含蓄的涩气，那这个女人就是明目张胆的性感魅惑，她连走路的步伐都与常人不同，几乎是一步三扭，但扭动的幅度和身姿曲线的变化都有讲究，并不让人觉得浮夸，反而会不由自主地把视线集中过去。

　　反正艾弥是没忍住多瞧了两眼，她视线挪回身边时，却发现西琳在斜低着头在看她。

　　艾弥还没说话，西琳抢先一步开口：“没你好看。”

　　艾弥莫名一阵憋闷，她是那种会问“谁比谁更好看”的无理取闹之人吗？

　　而且这个问题也没有意义，她本来就比这女人好看！

　　紫发女人走近，看了一眼被女仆公主抱的纱叶，她嘴唇微撇，操着略显沙哑的磁性声调问道：“纱叶这是怎么了？不是让你们不要乱走吗？”

　　“是我的错，没照顾好纱叶小姐。”女仆低头认错，她偷偷瞄了一眼艾弥她们这边，又低声道：“纱叶小姐很欣赏这几位小姐，想和她们做朋友，或许……”

　　紫发女人挥手，打断了女仆的话，她朝着艾弥微微欠身，道：“几位不必担心，纱叶从小身体就不好，经常突然昏厥，原因与几位无关，没有吓到你们吧？”

　　紫发女人虽然外表妖艳，说话时却温婉柔和，颇有种反差萌的意味。

　　艾弥抿了抿嘴唇，道：“她没什么事情吧？”

　　“无事，休息一下就会缓过来的。”紫发女人道，“几位还有事情要忙吧？随意即可，不必在此耽搁。”

　　说这话时，她伸手从女仆怀中把纱叶抱了过来，像是搂小孩子一样抱在怀里，让纱叶的脸靠在了她右胸上方。

　　艾弥稍稍思索，直接发问：“这位夫人，你是不是有一个名叫莎丽娜的姐姐？”

　　“嗯？”紫发女人皱起眉头，道：“抱歉，我也不清楚。我年少时遇到一些变故，遗失了十二岁以前的记忆，你为什么会这么问？”

　　艾弥斟酌了一下，说道：“我有一位朋友，与夫人长得极为相似，她曾与妹妹走失，这些年来一直在各地奔走寻找，我受她嘱托，也在关注这件事，夫人，您可否愿意与我那位朋友见上一面？”

　　紫发女人眼眸微转，摇了摇头，道：“可能只是巧合吧，我很满意现在的生活，不希望被人打扰。”

　　说罢，紫发女人抱着纱叶快步离去。

　　黑白裙的女仆也深鞠一躬，跟上主人的步伐，快速走远。

　　艾弥再度开启【识罪之眼】，在魔眼的视界之中，紫发女人身上挂着稀疏的罪孽之线，与一般人并无区别。

　　纱叶则被包裹的如同黑茧，盯着多看几秒的话，断罪之瞳估摸着会直接成型，降下惩罚。

　　啧啧，怪哉，怪哉啊。

　　艾弥咂嘴，她扭头看向身后的罗莎，低声道：“找人盯住刚才那三位，能做到吧？”

　　罗莎微笑，“没问题，这就去办。”

　　双泉城这样的交通枢纽之地，菲尼克斯商会当然会设立分部，虽然这边不是罗莎的辖区，但以她的权限，调动一些人手还是没有问题的。

　　——————

　　ps：昨晚太困了，就跑去睡大觉了，咕了一天~

　　后续会找机会把缺失的更新补回来的~

　　卑微求票~~~~



旅人之歌 : 第146章  行动

　　罗莎告辞退去，几个呼吸间便消失在艾弥的视野里。

　　从对街巷的熟悉程度来看，她以前应该来过双泉城，对这座城市街区的构造有一定的了解。

　　“那对母女有什么不对劲的地方吗？”

　　两人独处，西琳放开了一些限制，半搂住艾弥的腰，轻声问道。

　　艾弥虚指自己的眼睛，“你也知道【识罪之眼】的效果吧？”

　　西琳点头。

　　艾弥如实说出在纱叶身上看到的画面，着重强调了罪孽之线的炽盛程度。

　　西琳跟着陷入思索状态，沉默片刻，她也没能找出合理的解释，只得暂时作罢。

　　“可以肯定的是，刚才那个女人应该就是莎丽娜的妹妹。”艾弥耸了耸肩，说道：“但她所说的失忆是不是真的，就没办法确定了。”

　　“先盯住她们，等下再把消息同步给莎丽娜，别人之间的家事，咱们就不掺和了。”

　　经过饰品店和纱叶这么一耽搁，街上的行人变得更少了，艾弥拨开西琳的手，伸了个懒腰，舒展一下胳膊，重新挽起西琳的手臂。

　　她决定再等半小时，就转道去双泉广场那边。

　　但没过多久，阿芙娜忽然从屋顶跳了下来。

　　猫咪小姐一脸羞愧，走到西琳面前道了个歉，“两位大人，很抱歉，我跟丢那个人了。他进了一家私宅，我从屋顶绕过去，却发现他突然消失，从遗留痕迹来看，应该是用到了短途传送之类的法术……”

　　西琳轻声叹了口气，她想起上次与卢克斯打交道时的场景，这人狡诈多端，阿芙娜跟丢了也不奇怪。

　　只是有些可惜，如果能逮住卢克斯，以及与卢克斯会面的人，说不定能收获一条大鱼。

　　“跟丢了就算了吧。”艾弥倒是没所谓，“我们直接去广场那边，圣女选拔仪式马上就要开始了，卢克斯说不定就在那里。”

　　阿芙娜点头，她站到西琳的侧后方，低声道：“我把那人的形貌特征、魔力气息都记录下来，交给了本城的暗卫，也跟军部那边通报了消息，他们会帮忙留意此事。”

　　“处理的不错。”西琳道，“敌人在暗，有隐秘行事的优势，咱们在明，也该利用人多势众的优势。不谐之音的狂徒盯上了这次圣女选拔，必定会寻机生事，想搞事就一定会露出破绽，布置好情报网，迟早能逮住他们的。”

　　阿芙娜微微欠身，“您教训的是。”

　　艾弥瞄了一眼西琳的侧脸，剑士小姐以前也在帝国的暗卫部门混过，这套手段可谓相当老练。

　　阿芙娜入队，跟着两人走了几步，她才发现不对劲之处，连忙问道：“罗莎女士去哪里了？”

　　艾弥道：“我们碰到了另外的可疑人士，她也去盯梢了。”

　　阿芙娜道，“需要暗卫或者军部的帮助吗？盯一个人也是盯，多几个目标也没差。”

　　艾弥想了想，纱叶和她母亲的情况，跟卢克斯那边稍有区别，还没到需要动用军部的程度，便道：“暂时不用，你们还是把注意力集中在卢克斯身上吧。”

　　双泉城的广场在西区，此时已经聚集了很多人，艾弥她们赶到时，广场外围都已经围起人墙，没法挤进去了。

　　这倒是拦不住艾弥，她左右扫了几眼，很不意外地在广场附近的街区，看到了菲尼克斯商会的标志。

　　这种城市核心街区，菲尼克斯商会肯定会抢几处地产，她和西琳一路行来，遇到的大城市都不例外。

　　艾弥亮出贵宾的身份徽章进入大楼，找了处三楼靠窗位置，在高处欣赏下方的热闹。

　　其实对于普通人类来说，在商会三楼观察广场上的动静，距离有些远，很多东西看不真切，但这间房里的三个人都不是普通人。

　　艾弥是月精灵，视界远超常人，还有魔眼的辅助，千米范围内基本能做到洞察秋毫；西琳有沙民血脉，又是高阶剑圣，视力也非同凡人；阿芙娜则是因为体内有猫族血统，眼瞳部位构造特殊，也具备极强的远视能力。

　　此时的怀表指针，距离下午三时还差一刻钟。

　　广场上的人员基本就位，临时搭建的高台上，已经摆出几张座椅，还有几处独立的木台。

　　下方的围观群众情绪高涨，发出叽叽喳喳的讨论声，还有各种欢呼叫好的声音。

　　这里面的人有许多福音教会的成员，彼此之间的称呼都是兄弟姐妹，显得十分热切。

　　艾弥抖着耳朵听了几句，觉得有些肉麻，就自动过滤了这些无用的信息。

　　下午三时，选拔仪式正式开始。

　　一个身穿白袍、头戴冠冕的老者，走上前来宣读规则。

　　福音教会的圣女必须是教会内部的核心成员，每个教区都能提供至多三个候选人。

　　最后选出的四位圣女虽说都是统筹监督之职，但彼此间的分工也略有不同。东之圣女负责以武力应对逆反之敌；南之圣女负责彻查教会内部的贪腐渎职之举；西之圣女的方向则是考察教会成员对福音训诫的学习和践行程度；北之圣女的工作最为繁琐，她要统筹管理圣女们的内部事宜，还得与各地官方势力沟通协商，打点关系。

　　今天的初次选拔，是要给每个位置确定出三到四个候选人，半个月之后，第二轮也是最后一轮选拔中，会定下最终出任四方圣女的人。

　　除此之外，四方圣女中，只有东之圣女有连任权，其余三位圣女都是数年一换，以保证其公平与洁净。

　　艾弥听着规则讲述，心中感慨。

　　福音教会本身是一个较为松散的信仰组织，对监察部门的选举任职，却有着比帝国官方还要严苛的程序，着实有趣。

　　但也正是这种严格的自身监督，几年一轮的内部自检和净化，让福音教会一直保持着纯澈的本心，组织规模越来越大，兄弟姐妹越来越多。

　　毫不夸张地说，福音教会对于维持神佑大陆现有之稳定格局，起到了十分重要的作用。

　　艾弥的思绪开了个小差，等她再次集中精神，看向高台时，几个木台上已经站着候选的女性了。

　　莎丽娜出现在东之圣女的候选人队列中，这一队也是人数最少的。

　　艾弥眯着眼睛数了一下，算上今天不需要露面的现任东之圣女，这边也就六个人。

　　其余候选人队列则都在十个人左右，队列长度看起来就有很大的差别。

　　这种情况倒也不奇怪，东之圣女要考验武力，还有连任制度，出现连任状况很正常，竞争者自然少了许多。

　　在一众候选人中，莎丽娜的身材与颜值算是较为上等的那一批，而且她在不发狂的状态下，身边环绕着一种特殊的宁静感，引人注目。

　　四方圣女职责不同，具体的选拔方法自然也不同，但第一轮选拔却是统一进行的，而且是让艾弥十分意外的笔试。

　　主持仪式者一声令下，广场高台上很快就摆放起桌椅板凳，圣女候选者们自行选择位置落座，开始答题。

　　“纸上的问题，是希望诸位考虑，在不同场景下，对于福音训诫的理解与践行，限时半小时解答。”

　　白袍主教直接点明主题，然后便靠着椅背坐下，老神在在地双手抱胸，闭上了眼睛。

　　话音落下，在众多教会成员的协同下，广场上的嘈杂声响慢慢消失，变得安静起来。

　　这种变化也让艾弥觉得新奇，难怪那白袍主教敢让候选者们在闹市的高台上笔试，这就是福音教会的底气吗？

　　台上的答题对艾弥来说很无聊，她撑着脸颊，开始扫描广场内的具体情况。

　　看了几眼后，艾弥后知后觉地打开了【识罪之眼】。

　　这魔眼的魔力消耗，如今的艾弥已经能顶住，不会被十几秒就抽干，给了她回转魔力的机会。

　　只不过先前的使用感让艾弥不太习惯长时间保持“开眼”状态，时常会忘了这茬。

　　开启魔眼的一瞬间，艾弥便被密密麻麻、炽盛的罪孽之线吸引，她定睛一看，又是那个名叫纱叶的小姑娘。

　　纱叶已经醒了过来，她一手牵着母亲，另一只手牵着女仆，站在广场外侧，费力地踮起脚，想看看台上的情况。

　　踮起脚之后，纱叶还是差点高度才能越过人墙的阻碍，便央求地看向女仆，还扯了扯女仆的袖子。

　　女仆在征得旁边女主人同意后，才敢抱起纱叶，将她举高高。

　　艾弥的注视很快就引起了纱叶的注意，小姑娘瞄了几眼台上，扭过头看向艾弥所在的位置。

　　两人的识罪之眼，再次隔空对上视线。

　　有那么一瞬间，纱叶稚嫩的脸庞上露出了妖异魅惑的笑容，艾弥也受到影响，差点不受控制地从窗台上跳下去，只为更靠近纱叶。

　　但随之而来的，纱叶脸上的表情再度变成惊慌失措，如缺氧一般痛苦。

　　她眼中的紫色像是电量不足的提示灯，闪了几下之后自行熄灭，纱叶本人也双眼一翻，陷入昏厥。

　　抱着孩子的女仆顿时一阵慌乱，紫发的夫人却颇为镇定，从女仆手里接过女儿，搂起来轻拍后背，安抚着受到惊吓的女孩。

　　与此同时，紫发女人也有意识地环视四周，似乎想找出让纱叶昏过去的缘由。

　　艾弥朝后退了退，避开视线交叉，不太好意思地捏了捏自己的鼻梁根。

　　两次都把别人家小朋友吓晕过去，她属实是大恶人了。

　　但这也怪不得她，纱叶学不乖呀，之前都见过她身上的异象了，居然还有勇气用识罪之眼看她，莎丽娜就能忍住——

　　等等！

　　艾弥想到莎丽娜，连忙重新探出头，看向台上。

　　正在笔试答卷的莎丽娜不知何时抬起了头，目光看向远处，视线在游移。

　　她脸上的表情也很糟糕，嘴角在不受控制地颤动，眼中有紫色光芒在微微闪烁。

　　艾弥见过莎丽娜的战斗姿态，知道她也处于失控的边缘。

　　艾弥不由在心底吐槽，清醒一点嗷，小姑凉，你在考试呢！

　　话虽如此，艾弥还是立刻关闭了识罪之眼，同时得出一个微妙的结论。

　　【识罪之眼】似乎有着神奇的联动性，她这两次开眼都带动纱叶开眼，这一次还波及到了莎丽娜。

　　这么说也不对，莎丽娜开眼的时候，似乎没有影响到她？还是说她的识罪之眼带后缀，比较高级，才有这样的效果？

　　艾弥思索时，台上的白袍主教也注意到了莎丽娜的异常之处，他睁开眼睛，伸出手指，轻轻敲响椅子扶手。

　　咚咚声响中，莎丽娜的表情逐渐恢复平静，深吸一口气，继续答题。

　　歪曲的轨迹被重新拨回正轨，白袍主教便继续闭目养神去了。

　　意外地屏蔽掉了另外两个【识罪之眼】的持有者，艾弥休息片刻，再度开眼。

　　这次开眼，是想找一找卢克斯。

　　识罪之眼并非只能查看罪恶，还能根据罪孽之线的牵连，分辨出更多信息。

　　纱叶那边的异状还是吸引了一下艾弥的视线，但她很快就调整好状态，将注意力扩散到了整个广场。

　　每个人都有罪，犯着不同的罪。

　　人群越是聚集，罪孽之线的牵连和延伸，看起来就越发壮观。

　　一次性将如此多的罪孽之线纳入眼中，艾弥也受到了一定程度的冲击，脑海里微微有些眩晕。

　　她屏气凝神，更用力地抓紧西琳的手掌，开始搜寻目标。

　　事实上，卢克斯果然如她预料的那般，出现在了广场上。

　　这个高壮略显肥胖的邪教徒，此刻作绅士打扮，脸上还贴着八字胡。

　　他身上缠绕着可以用“罪无可恕”来形容的罪孽之线，静静地躲在广场角落，那些黑线却将附近变成艾弥视界里的一片暗域。

　　单论罪孽之线的密集程度，他只稍稍逊色于西琳，暂时位列于全场第四。

　　从卢克斯身上蔓延出来的罪孽之线，与广场上的数个位置相连，艾弥一一锁定那几个罪人的位置，并低声告知西琳。

　　西琳又把消息转告给阿芙娜，后者摸出一块传音石，将这个宝贵的情报送到了军部和暗卫。

　　这让西琳再一次心生感慨，若是当年抗击深渊入侵时，有艾弥这样的队友在，应该会少牺牲很多队友。

　　卢克斯没有识罪之眼，没能察觉到艾弥的窥视，他仰头看着台上，因为有身高优势，即便站在外围，他也能将台上状况轻松收入眼底。

　　广场上的局面在缓慢发生变化，一些人在走动，还有一些人靠到了人群外围。

　　暗卫和军部的人行动很快，且技术相当专业，艾弥点出的那几个目标，已经悄无声息地被控制了一半。

　　事实上，这才是收到情报之后，帝国官方部门应有的实力。在身份暴露的情况下，不谐之音的邪教徒没有和帝国官方硬碰硬的实力。

　　卢克斯的注意力仍旧集中在高台上，大概是圣女候选者们伏案疾书的模样有些滑稽，他的嘴角勾起了嘲讽的笑容。

　　过了许久，白袍主教睁开眼睛，朗声道：“停笔收卷！诸位请先去休息一段时间，一刻钟后开启下一轮选拔！”

　　卢克斯没有等到下一轮选拔开始，他摇了摇头，挤出人群，快步离去。

　　艾弥楞了一下，军部合围过来的职业者们也愣住了。

　　这家伙是察觉到被包围，及时逃开了吗？

　　西琳眉头微皱，阿芙娜知晓此城地形，忽地反应过来，叫出了声：“这家伙好像是要去月泉池！”

　　双泉城之所以叫这个名字，是因为城内东西两区，有两处大型泉池。城东的泉池形状如日轮，为日泉池；城西的泉池为残月形状，为月泉池。

　　两处泉池既是美丽的风景区，也提供了城区内近三成的用水需求。

　　下车之前，阿芙娜曾吐槽过这件事，说月泉池的泉眼已经闭塞，泉池的水也是从别处水道调过来的。

　　这处广场距离月泉池并不算远，卢克斯此时突然过去，绝对是不安好心！

　　——————

　　ps：呜呜呜，继续卑微求票~~



旅人之歌 : 第147章  上道

　　利用城内众人被圣女选拔仪式吸引注意力的档口，去月泉池下毒，污染城市的水源吗？

　　艾弥的脑海里首先冒出这样的猜测，但她随即便将其否定。

　　城市的水源地必定有职业者看守，一旦出现异常状况，消息立刻就会传出去，而且月泉池的水是从别处调来的，听阿芙娜说，如今的月泉池观赏意义居多，并不汇入居民的用水循环，真要是下毒，也应该冲着日泉池去。

　　再者，魔药并非万能，再厉害的毒剂，被大量清水稀释后，效果也会衰减。

　　现在的双泉城聚集着很多职业者，军部、暗卫和福音教会都已做好应对不谐之音的准备，即便卢克斯成功下毒，造成的杀伤和影响力也是有限的，届时暴露行踪的他，恐怕就真的是插翅难逃了。

　　如果不是在水源处投毒，那……

　　艾弥脑海中灵光一闪，忽然想到了虚空碎片和地脉！

　　从石林山的状况和金蔷薇城里发生的事情来看，不谐之音的这些邪教徒手里应该不止一枚虚空碎片，这东西可比毒药厉害多了，地脉被污染的后果也远超水源投毒。

　　艾弥思绪及此，连忙开启【地脉感知】。

　　得到这项能力之后，艾弥使用的次数并不多，基本都是在转化地脉之力时顺带开启的，这次她集中精神专门感受地脉状况，立刻便察觉到与之前的不同之处。

　　她的双足踩踏在大地之上，脚下这片土地如同人类的脉搏心跳一般，有规律地搏动着。

　　地脉之力的流动便隐藏其中，每时每刻都在奔流。

　　艾弥闭上眼睛，在脑海里绘制出双泉城大概的地脉流向图，不多时，她便得出一个微妙的结论。

　　月泉池堵塞的原因，并非泉眼受损，也不是地下水流枯竭，而是近些年来变动的地脉之力因未知原因在此郁结，形成了一个奇怪的巨大囊状物。

　　这个囊状物封堵了泉眼，让月泉池不再出水，它的存在还截取了附近区域内流动的地脉之力，汇聚于自身，额外的地脉之力有一部分通过泉水的路径，散发到了月泉池中，间接提升了双泉城内的元素魔力和游离能量，让待在这座城市内的职业者，修行速度变得比别处更快。

　　月泉池闭塞之后，双泉城的人肯定请博物学者来查看过原因，之所以没有疏通泉眼，而是从别处调水，恐怕也是不想放弃这些额外汇聚的地脉之力。

　　想通此节，艾弥不由暗自感叹。

　　糊涂啊！

　　地脉之力异常凝滞，可是会出大问题的，这里的主事者是典型的贪小便宜酿大祸患！

　　卢克斯此行的真正目标，恐怕就是月泉池底下的囊状物了。

　　艾弥把自己感知到的信息，还有自己的猜测，都同步给了西琳，两人稍一合计，在阿芙娜的带领下，快速赶到了月泉池。

　　月泉池形如残月，夹在民居街道之间，池子边缘建有白灰色石墙，池水仅有两尺余深，呈薄绿色，清亮见底。

　　泉池周围绿植如茵，葱葱郁郁，景色上佳。

　　残月的中心部位则是一个立在水中的石亭子，艾弥稍加感知，便知道石亭正在泉眼上方，也在那处囊状物的正上方。

　　这亭子应该是近些年才建成的，建筑痕迹还比较新，附近也无人看守。

　　卢克斯抵达月泉池外围，便顺着冒出水面的石阶，踏着水波走向石亭。

　　他都不需要仔细查看脚下，就能踩准石阶的位置，很显然不是第一次过来。

　　“动手吧！”艾弥沉声道，“先把他摁住，再考虑其他问题！”

　　眼下的情况，已经不允许继续钓鱼了，逮一个是一个，而且卢克斯本身就是一条大鱼，此时收网也不算亏。

　　西琳点头，她手腕一翻，长剑出鞘，对阿芙娜道：“保护好艾弥，我去去就来！”

　　阿芙娜回头看了艾弥一眼，抿了抿嘴唇，有些迟疑地应下嘱托。

　　她哪敢说保护艾弥，肯定是大佬罩着她啊。

　　卢克斯走向石亭的速度并不快，行至半途，西琳便已后来赶上。

　　剑士小姐也懒得说场面话，拔剑便刺，直指卢克斯的心脏。

　　卢克斯此时的伪装，是个贴着八字胡的绅士，他故意面色惊慌，似乎是想大声求救，但在看清来人是西琳，且剑势极为凌厉之后，他放弃了无用的伪装，险之又险地摸出一个稻草人，用力丢了出去。

　　砰的一声轻响，卢克斯的身体跨过最后一段水面，出现在凉亭之内。

　　西琳的长剑则刺穿了一个稻草人，轻轻搅动剑锋，将草人破坏粉碎。

　　西琳微微眯眼，上一次她并未和卢克斯真正交手，只知道这人生性狡猾，未战先虑退，很不好抓。

　　如今也算是补全了印象，这家伙确实很擅长逃跑，逃脱法术用的相当顺畅，甚至超过了许多高阶黑魔法师。

　　“又是你们？”

　　卢克斯回头看着西琳，脸皱成一团，分不出表情。

　　他见过西琳的剑术，也从黑魔法师那边知晓了西琳的战绩，清楚自己不是对手，有点心慌。

　　西琳踏着水波，走进石亭，与卢克斯对视。

　　卢克斯朝后瑟缩两步，但已到边缘，退无可退。

　　西琳抬起剑锋，沉声道：“放弃抵抗，乖乖束手就擒的话，我可以暂时留你一条性命。”

　　话说完，西琳便开始积蓄气势，打算直接动用奥义级别的剑技。

　　“好！我投降认输！”

　　卢克斯的反应却大出意料，他丢掉手里伪装成手杖的短法杖，还从腰间摸出一柄短刀，也甩在了地上，之后便高举双手，示意自己手中并无武器。

　　投降的干脆利落，经验十分丰富。

　　西琳一时间都愣住了，积蓄到一半的剑势也停了下来，“你，投降？”

　　“是啊，我认输投降！”卢克斯又强调了一声，他努了努嘴，指向丢在地上的武器，“西琳小姐对吧？您要是不放心，我可以连衣服也脱掉的，保证对你们没有威胁！”

　　啊这……

　　西琳眨了眨眼睛，不知道该说什么好，便对着还在岸上的艾弥招了招手，示意她俩过来。

　　艾弥的视力极为敏锐，她其实看清楚了石亭内发生的事情，也大感意外。

　　她轻轻一跃，驾驭着流动的清风，如柳絮一般飘过水面，来到了西琳身边。

　　阿芙娜苦逼地踩着石阶跳了过去，同时在心底嘀咕，艾弥根本不需要保护，她比自己厉害多了。

　　卢克斯看着三个并排站立的美“少女”，面容尴尬且拘谨。

　　他仍旧高举双手，宣誓着自己的无害。

　　西琳莫名觉得有些烦恼，低声对艾弥道：“要不还是杀了？”

　　“别动手！有事好商量啊！”卢克斯听到西琳的话，连忙道：“西琳小姐，您先前说过的，束手就擒可暂保一条性命啊！”

　　“那也是暂时活命。”西琳淡淡道。

　　“这……”卢克斯一时语塞，也愣住了。

　　西琳道：“你能否活着离开月泉池，还需要看你的接下来的诚意。”

　　卢克斯苦着脸，眉头紧皱，“那要不您先问？您想知道什么，我要是能解答，一定知无不言。”

　　西琳保持着剑锋抬起的状态，开门见山地问道：“说说你们不谐之音这次在双泉城的行动计划吧，你们又在谋划什么事情？”

　　卢克斯道：“这您可就为难我了……”

　　“嗯？”西琳把剑锋往前递进了一寸。

　　“行行行！我这就说！”卢克斯应激反应似地朝后仰头，生怕被剑锋戳到，他干咳两声，清了清嗓子，说道：“我权限有限，只回答自己知道的内容，可以吧？”

　　西琳不置可否，“先说。”

　　“我这次来双泉城，是听从命运女巫的指引，将一样东西送到月泉池。”卢克斯道，“这就是我的全部任务。”

　　“就这？命运女巫是谁？你要送的东西是什么？”西琳连珠发问。

　　卢克斯苦笑：“命运女巫是组织内部的绝对高层人物，其威严仅在大主教之下，但是她的真实身份我并不知晓。除了大主教和某些特定成员，没人知道女巫的真身。我们只晓得她拥有窥视命运的神奇能力，二十多年前，帝国发动力量围剿我们那一次，就是靠着女巫的能力，才让组织的关键成员提前隐藏自己，躲过一劫。组织也因此保留元气，有了东山再起的可能性。”

　　“至于女巫让我送的东西……西琳小姐，能否容我伸手拿个东西？”卢克斯举起来的右手抖了两下。

　　西琳看了看艾弥，两人眼神交流后，点头同意了卢克斯的请求。

　　这高壮的邪教徒成员很懂事，他放下手臂，松活腰带，单手解开上衣，从衣服内侧的口袋掏出一个小瓷瓶。

　　这瓷瓶一看就是拿来装魔药的，塞子都还没拔掉，卢克斯没有将其直接递给西琳，而是躬身弯腰，放在亭子内的石桌上。

　　西琳一时有些语塞，卢克斯不止擅长逃跑，还很懂投降认输之后该怎么做。

　　这家伙还真是个人才——难怪上次桀诺挑衅她的时候，卢克斯半途就想跑路，的确很符合他的行事风格。

　　派这种人来办正事，不谐之音内部无人可用了吗？

　　西琳也没有直接用手拿药瓶，而是隔空斗气御物，将瓷瓶摄取到了身前位置。

　　艾弥想了想，道：“我来检查一下是什么东西。”

　　月精灵的身体对咒术和毒药都有很强的抵抗能力，做好准备的情况下，应该无碍。

　　西琳点了点头，对卢克斯道：“接着说下去，不谐之音到底有什么计划？”

　　“具体的行动计划我也未知全貌。”卢克斯道，“我只知道，除开我这边，大主教还派了两队人混进双泉城，至于那两队人都是谁，只能由你们去调查了。”

　　西琳再一次递进剑锋，喝问道：“你真不知情？”

　　卢克斯的脑袋接着朝后仰，不敢靠近剑锋，苦笑道：“西琳小姐，实不相瞒，我在组织内部只是个跑外勤打杂的。上次在鸢尾花领，桀诺被你们杀掉，组织的安排全部落空，我虽然逃得一条性命，却也失去了大人物们的信任，这不，直到现在，我都是单独行事，组织内都没有给我配新的搭档。”

　　这时候，艾弥的分析结果也出来了。

　　她拔掉瓶塞，谨慎地扇风嗅味，圣月之灵那边遗留下来的魔药知识告诉她，这瓷瓶里装着的是一种精神毒剂。

　　混入水源之后，效果会被稀释，并不致死，但饮水者会陷入一定时间的恍惚状态，免不了失眠盗梦，幻觉缠身，甚至惊厥昏迷。

　　但这魔药稀释后，基本只对普通人生效，影响不了意志坚定的职业者。

　　艾弥把自己的发现告诉给了西琳，剑士小姐微微颔首，卢克斯则是表情惊异，多看了艾弥几眼。

　　“艾弥小姐知识广博，见多识广！”卢克斯恭维道：“这魔药是女巫给我的，我都不知道它的功效！”

　　西琳轻哼一声，道：“别油嘴滑舌，你有联系其他两队人的方法吗？”

　　卢克斯很干脆地摇头。

　　西琳轻轻跺了跺脚，道：“你知道月泉池底下的情况吗？”

　　卢克斯再摇头，道：“我今天刚到这里，还没来得及打听消息，这池子有什么神异之处吗？”

　　西琳颇为无奈，你一个俘虏，咋还反问上了？

　　她整理了一下脑海里的信息，发现卢克斯虽然投降果断，全程配合她的提问，但吐露出的情报着实有限。

　　命运女巫算是一条有价值的情报，但她和艾弥已经从赞恩那边知晓了。

　　另外两队人的计划，卢克斯全然不知情，她也不放心把这人送回去当内鬼……那留着他还有什么用？

　　果然还是杀了吧。

　　西琳念头及此，长剑锋芒再一次闪耀。

　　“暂时”的期限已过，卢克斯该赴死了。

　　轰隆隆！

　　便在这时，闷响声起，西琳脚下一阵不稳，石亭骤然崩塌！

　　西琳来不及出剑，先伸手搂住艾弥的腰肢，斜窜出去，跃出倒塌的石亭。

　　在确定艾弥安全之后，她才挥手对准卢克斯甩出一道剑气。

　　卢克斯却一脸诡笑，不避不闪，直接朝下方躺倒。

　　下一秒，一个巨大的身影从坍塌的石亭下方跃起，将卢克斯吞没，也顺势拦住了西琳的剑气。

　　——————

　　ps：继续卑微求票~~

　　给点，给点，咸鱼饿饿~



旅人之歌 : 第148章  快速结束的战斗

　　从月泉池底下跃出的怪物，是一只体型硕大的“鱼”。

　　它有着椭圆形状且硕大无比的头颅，身体和鱼尾相较于脑袋来说就显得缩水许多，整个身体的比例极不正常。

　　打个奇妙点的比喻，就像某些写手的作品，开篇头部十分精彩，上架过了就开始摆烂，最后仓皇收尾甚至没有尾巴。

　　这只大鱼将卢克斯吞没，脑袋一顶，灰褐色的鱼皮竟然格挡住了西琳的剑气。

　　跃起之后便是跌落，近五丈长的大鱼落在月泉池内，掀起一阵浑浊的波浪。

　　月泉池的水面不过才两尺深，根本无法容纳这只巨物，它是从地下层顶破泉池底部，掀翻石亭冲出来的，污浊的黄沙泥土汇入泉池，以极快速度将整片清亮的池水弄脏。

　　落进半泥半水的土坑之后，大鱼瞪着猩红色的眼睛，张开鱼嘴，露出尖利交错的牙峰。

　　卢克斯就站在鱼嘴之中，脸上的诡笑变成了后怕，他略带幽怨地看了西琳一眼，比了个手势。

　　大鱼合上嘴，猛地一拍尾巴，掀起污浊的水浪，它的身体快速朝着岸边的民居街道游去，所过之处地面开裂，涌起阵阵浑水，还带着难以言说的腥臭气味。

　　“这到底是什么玩意儿？”

　　阿芙娜弓着身体，踩着一块花纹奇怪的小毛毯，漂浮在半空之中，她眼睛瞪圆，头发有点炸毛，脸上的惊讶表情无法掩盖。

　　西琳摇头，“没见过的怪物，艾弥，你有印象吗？”

　　艾弥没见过这种怪鱼，月精灵留下的魔兽图册里，也没描述过这么奇怪的魔兽。

　　但这怪鱼跃出水面之后，闭塞的泉眼就恢复畅通了，地脉之力郁结的囊状物也消失不见。

　　毫无疑问，这家伙就是堵塞泉眼，窃取地脉之力的元凶，从眼下的情况来看，它似乎是不谐之音捣鼓出来的邪物，听从卢克斯的指挥行动。

　　怪鱼游动的速度不快不慢，西琳只得暂时放下心中的疑惑，她吩咐阿芙娜，“速去联系军部和暗卫，让他们尽快疏散民众！”

　　话说完，她也不管阿芙娜有没有执行，低头看向艾弥，“你会驭风之术，可以在空中站稳吗？”

　　艾弥点头。

　　西琳松开搂住艾弥腰肢的手，然后还剑归鞘，开始凝聚剑势，

　　根据这个起手式，艾弥判断出了西琳所用的招式。

　　乱风涌动，尽数汇聚于西琳身前，她的一袭长发也随之舞动，双眸里染上苍色亮光。

　　呼呼呼——

　　风声在几个呼吸间变得十分凛冽，西琳拔剑出鞘，对准怪鱼的方向刺去。

　　【千风汇聚之剑势】！

　　千万缕细风如同收到风之主宰的指令，朝着前方吹拂而去，丝缕分明，互相缠绕却又互不干扰。

　　怪鱼的游动速度抵不过吹拂的流风，不多时便被追上，

　　怪鱼体内传来念诵咒语的声音，一道蓝色魔法盾在怪鱼背后浮现，却连一秒都没撑到，就被千风剑势搅的稀碎。

　　“嗯？！”

　　卢克斯惊讶且略带恐慌的声音响起，显然是没预料到自己的魔法盾竟会如此脆弱。

　　怪鱼本不想理会身后的攻击，直直朝着圣女选拔的会场而去，此时却不得不回身，用硕大的鱼头硬接千风剑势。

　　两边刚一接触，灰褐色的鱼皮上便被削出道道裂口，流出大量深黑色的液体。

　　但让艾弥惊讶的是，伤口的裂缝虽多，千风剑势的势头却被阻拦下来，没能贯穿鱼头。

　　西琳微微皱眉，也有些惊讶。

　　这一剑受制于怪鱼逃窜的速度，她并未使出全力，但奥义级别的剑技只弄出了一些不致命的切削伤，让西琳很不满意。

　　这怪鱼的防御力相当强悍，都不弱于巨龙了。

　　与此同时，西琳心中也冒出一个微妙的疑惑。

　　“卢克斯是怎么和这怪鱼建立起联系的？”

　　卢克斯还没靠近石亭，就被她的攻击镇住，选择了投降认输。

　　从眼下的情况来倒推，卢克斯投降和交待那些信息，都只不过是在拖延时间，等待泉池底下的这个大家伙苏醒。

　　他们之间的联系——对了，那个替身稻草人！

　　西琳提剑追赶怪鱼，视线余光瞥见水面上的稻草，想通了其中缘由。

　　她刺出第一剑之时，卢克斯很奇怪地等了等，才擦边且极限地用出替身逃脱，他在那时候便已埋下伏笔，命运女巫真正让他送到月泉池的东西，已经随着替身草人一同抛落。

　　这家伙还真是胆大，居然在她眼皮底下耍手段，还给他完成了。

　　想明白细节，西琳克制住了心中涌出的怒意，提高了警惕。

　　她们与卢克斯接触过两次，这人不同于黑魔法协会的那些疯子，也和金蔷薇城遇到的那个自大狂不同，他是个心思缜密、手段古怪的人，根本不在乎面子里子之类的虚荣，为达成目标，什么事情都干的出来。

　　他放出这头汲取了几十年地脉之力养出来的怪鱼，真的只是为了扰乱福音教会的圣女选拔仪式吗？

　　西琳心中暂存疑惑，驾驭着游动的风，追到怪鱼上空与其齐平的位置，深吸一口气，举剑下插。

　　呜呜！！

　　怪鱼察觉到威胁，仰头喷出水柱。

　　浊黄色的水柱带着极强的冲击力道和愈加腥臭的气味，西琳的剑气再度被厚实的鱼皮阻挡，她也不得不闪身躲避水柱。

　　怪鱼趁此机会，继续往前游动。

　　它已经来到月泉池外围，浅水区域越发无力承载它的身体，地面的裂痕崩解愈加明显，泉池外围的白灰色墙壁也受到影响，出现一条条裂缝。

　　居民区还有人没去圣女选拔仪式的会场，此刻也注意到了泉池里传来的动静，出门查看，吓得连连后退，扭头就跑。

　　阿芙娜踩着飞毯从怪鱼上方掠过，快速奔向不远处的会场。

　　艾弥则是不紧不慢地飞到附近民居的楼顶，双脚落到实地之后，她才有心支援西琳的战斗。

　　虽然从西琳那边偷学到了驭风之术，但因为缺乏练习，艾弥还不太习惯在空中快速移动，还是地面战比较适合她。

　　她看向怪鱼的方位，打开了【识罪之眼】。

　　在紫色的视界中，出现了罪孽之线重叠分布的奇特景象。

　　这头不明身份的怪鱼和其口中含着的卢克斯，都是罪孽深重的存在，断罪之瞳已然做好准备。

　　怪鱼的罪孽更在卢克斯之上，甚至超过了西琳，它身上有不少罪孽之线的源头指向无尽高空，因为距离原因，半途断开，无法追溯来处。

　　艾弥心中升起些许明悟，这形貌扭曲、体型极不符合自然规律的大鱼，是与“虚空”有关的怪物。

　　就算不是虚空来客，也是被虚空碎片污染扭曲后的产物，有着虚空怪物的特性。

　　艾弥还记得蜜洛可给出的警告，虚空怪物会对那些创伤它们的攻击，进化出极为强力的对应抗性，若是不能快速杀死它们，后续的击杀将会变得越来越困难。

　　这也是西琳的千风剑势没能成功毙敌的原因，千风剑势是大规模、持续性的剑气攻击，优点是攻击频率极为密集，穿透力很强，缺点则是爆发稍弱。

　　怪鱼硬接了前半段剑气，迅速产生了对应的斗气抗性，后半段剑气对其造成的杀伤极为有限，只停留在表皮之上，没能更进一步。

　　当然，这也和西琳没能完全积蓄剑势有关。

　　艾弥见过完整的千风剑势，那是涉及到规则层面，足以斩碎虚空的剑技奥义，若是全力全出的千风剑势倾泻在怪鱼身上，这东西应该顶不过一轮爆发。

　　“西琳，帮我拖住这家伙一段时间，不要让它跑的太远！”

　　艾弥用魔力给西琳传音，然后开启地脉之力转化，用地脉之力快速补充魔力，同时一鼓作气地将自身魔力灌入魔眼之中。

　　在魔力的催化之下，断罪之瞳的竖眼快速构筑轮廓。

　　西琳回头看了一眼艾弥，瞥见了艾弥眼眶之中的紫色光芒。

　　她知道艾弥又开启了魔眼——蜜洛可警告过的，频繁使用魔眼的话，会给艾弥带来不可预估的严重后果。

　　但西琳也清楚，艾弥此刻已经下定决心，她的规劝并无意义。

　　眼下需要做的，是配合艾弥的战术，尽快干掉这只怪鱼，早一步解决战斗，就能让艾弥少受一份损伤！

　　西琳不是那种优柔寡断的圣母，她是一个战士，她明白自己该做什么。

　　拖住时间——这对取回半数力量的她来说，并非难事！

　　西琳深吸一口气，屏除心中杂念，调转斗气，手持银白圣裁，周身气势形成旋转的风势。

　　不息风涡！

　　西琳的身体俯冲而下，落在了怪鱼身侧和月泉池边界之间。

　　她的长剑之上形成了高速风涡，强劲的吸引力将泥土水流卷起，扭曲成螺旋，怪鱼庞大的身躯也不能摆脱这种吸引力，前进的势头一时受阻，昂着的鱼头不停摆动，身体却不受控制地歪向一旁的风涡，再难朝前挪动。

　　鱼嘴张开，卢克斯脸色阴沉地看着西琳，脸上的表情如同便秘。

　　他又一次地认真审视这个女人，尽管内心深处对这位几百年前的老前辈已有大概评估，他还是轻视了西琳的心性和实力。

　　在被西琳盯上的时候，卢克斯就知道此次行动多半又要泡汤，只是没想到失败来的这么不讲道理。

　　应该让黑魔法协会那边的同僚多出点力，在别处拖住这两位煞星的——

　　卢克斯脑海里冒出这样的念头，其实他向大主教提出过这样的建议，但福音教会这次的圣女选拔仪式开始的很突然，他们的准备时间也不充裕，只能硬着头皮上。

　　再挣扎一下吧，不干掉西琳，或者是打断西琳的招式，大鱼是没法上岸的。

　　卢克斯咬牙，这次的任务非常重要，他要是再干不成，大主教那边绝对会降下责罚。

　　卢克斯举起法杖，指向握剑蓄力引导的西琳，口中开始念诵咒语。

　　他物法双修，身为高阶潜行者的同时，还有不俗的法术修为，这次选择的法术，也是非常经典的黑魔法。

　　死亡之光！

　　咒语落下，法术凝结成形，漆黑色的细小光束飙射而出，带着毁灭气息直冲西琳的门面。

　　西琳不躲不闪，脸上露出冷笑。

　　细小的黑光飞到西琳面前，竟然也被那快速旋转的风涡牵扯吸引，拉偏了方向，没能如愿命中目标，落在了空处。

　　卢克斯惊得目瞪口呆，竟还有这种操作？

　　这tm的还是剑术？

　　西琳倒是毫不意外，她对自己的剑技奥义有信心，只要卢克斯施展的不是禁咒和某些特定的法术，处于不息风涡状态下的她，就不用躲闪。

　　这招是在深渊血战中诞生的奥义，西琳本身并不喜欢使用，但若是为了艾弥而用，她也可以接受。

　　卢克斯也是个战斗经验很丰富的人，他很快就从惊讶状态恢复，重新收束心神。

　　但就在此时，他的战斗直觉捕捉到了极为恐怖的危险讯号。

　　某种能够杀死他的攻击，即将降临！

　　卢克斯心中惊骇，这大鱼可是大主教所说的灭世魔物之一，生命位阶极高，只是尚需吞噬更多力量来获得成长。

　　他处在大鱼的保护之下，连西琳都难伤到他，是谁能杀他？

　　卢克斯将目光投向远处，民居的屋顶上，月白发长发、头戴波奈特软帽的少女正在注视着他，眼眸中的紫色似乎要化为流光，满溢而出。

　　那是能看穿罪孽的魔眼？可这双眼睛，似乎与他此前所见略有不同？！

　　叮铃。

　　心神惊骇之时，一道铃声传入耳中，让卢克斯脑海里泛起阵阵眩晕。

　　还有谁？

　　卢克斯咬破舌尖，剧痛带来的刺激让他重拾清醒，他再度扭头，看向月泉池的岸边。

　　一个身披白袍、头发花白的老人站在岸边，手中举着扁平的铃铛，再度摇响。

　　叮铃。

　　铃声跨越距离，仿佛在卢克斯耳边响起，这一次的眩晕感更为明显，卢克斯差点一头栽倒。

　　卢克斯竭力忍住眩晕感，让大鱼合上嘴巴，他指挥着忽然变的僵硬的身体，艰难地扭动了小指上的指环。

　　下一个呼吸，卢克斯惊恐地发现，被称为灭世魔物的大鱼，自内向外，燃起了熊熊火焰。

　　这火焰呈现出妖异的紫色，温度高的吓人，大鱼坚实无比的身体瞬间便被烧熔出一片片的破洞。

　　在火焰即将缠绕他之时，戒指正好转完一周。

　　瞬息之间，不知从何处伸出一只大手，拉住卢克斯的后脖颈，用力一拽。

　　卢克斯的身体没入狭窄的黑色缝隙，消失不见。

　　大鱼焚烧殆尽，连一捧余灰都没留下。

　　——————

　　ps：继续求票~~

　　富萝莉们，咸鱼饿饿，给点给点~



旅人之歌 : 第149章  魔眼的负担

　　在怪鱼被焚烧殆尽的那一瞬间，艾弥立刻停掉了对断罪之瞳的魔力供给，甚至连识罪之眼都关上了。

　　一阵仿佛刀尖刮刺的疼痛感，在她的眼眶附近跳动，她算是对疼痛有一定耐受力的那种人，仍然被这种跳动的刺痛感搞得头昏脑涨，甚至觉得脚下虚浮，一时间还有些站不稳的迹象。

　　温热的液体从眼眶里流了出来，艾弥下意识以为是血，伸手抹了一把，才发现是受刺激流出的眼泪。

　　艾弥能察觉到一股难以言说的灼热感，好似有人举着蜡烛近距离烘烤她的眼球，这些涌出的泪水反而起到了一定的缓解作用。

　　艾弥心中后怕，她不应该把蜜洛可的警告抛之脑后，魔眼的后遗症比她预料的严重多了。

　　前几天处决的那个黑魔法师之所以没啥大影响，估计是因为那家伙实在太菜，属于魔眼稍稍出力就能解决的程度。

　　这条怪鱼带着“虚空”属性，无论是生命位阶还是实力，都超出那个黑魔法师太多，对于现在的她来说，这样的敌人已经接近魔眼的处理上限了。

　　艾弥晃晃悠悠，还是一屁股坐在了屋顶上，她努力深呼吸，寻回身体的控制权，闭上双眼，开始用手指小心地刮擦眼眶周围的肌肤。

　　这对于缓解疼痛其实并无效果，但能让艾弥稍稍安心，不那么恐慌。

　　西琳第一时间没能察觉到艾弥的异样，在怪鱼化为灰烬之后，她搅动风涡的长剑猛然一振，朝前刺出。

　　不息风涡这招奥义是有二阶段的，在风涡牵扯住敌人的时候，还会不断积蓄剑势，最终刺出破坏力最强的一击。

　　烈风汇聚而成的剑气划过怪鱼所在的方向，朝着月泉池的另一面而去。

　　水波、池底和污浊的泥沙都在这道剑气之下一分为二，直到剑气撞入远处的树林，砍倒无数林木，才堪堪止住势头。

　　一剑之下，整个月泉池被划分为两片区域，怪鱼灰烬洒落之处，却没有留下应有的“战利品”。

　　卢克斯凭空消失，躲过了这一剑。

　　西琳左右扫视，外放的感知以极快速度蔓延到战场各处，只捕捉到一丝空间自动平复的余韵，没能找到卢克斯的位置。

　　用空间法术逃走了吗？

　　战斗经验丰富的西琳立刻就猜到了原因，她叹了口气，没能斩杀这狡猾的邪教徒，让她有些失望。

　　西琳抬头看了一眼站在岸边摇铃的老者，依稀能看出那是一位老奶奶。

　　刚才的出手相助只能算是锦上添花，西琳没有过多理会，打算先回艾弥身边。

　　回头看向艾弥时，西琳才注意到月精灵的惨相。

　　艾弥脸色苍白，双眼紧闭，坐在屋顶上不住地揉眼眶，整个人的气势仿佛被抽空了，显得人单影薄。

　　西琳很是心疼，折返回艾弥身旁，将她揽入怀中，用力拥紧。

　　艾弥费力地睁开眼睛，眼眶附近红了一片，周围的景象一时间也有些模模糊糊的，过了两秒才恢复清晰，她伸手拍了拍西琳的胳膊，反过来安抚剑士小姐：“好了好了，情况没有你想的那么糟糕，我还撑得住，卢克斯呢？抓到没有？”

　　“他逃走了。”西琳有些羞愧，“借着那条怪鱼的庇护，他使用了空间类法术，把自己送走了。”

　　“真是个狡猾的家伙，下次再碰到他，还是直接下死手吧。”艾弥咬牙道。

　　西琳低声道：“是我疏忽了，以后绝不会再犯这种错误。”

　　卢克斯的投降果断而干脆，面对逼问也十分配合地给出答案，西琳存了侥幸之心，想多问点东西出来再下手，没料到这货是在拖延时间，等待大鱼苏醒破土而出。

　　“那条大鱼是蜜洛可说过的虚空怪物。”艾弥道，“若是再遇到这种类型的敌人，务必要一击致命，不要给它成长进化的机会。”

　　西琳回想起千风剑势撞到怪鱼头上时的场景，若有所悟地点了点头。

　　一击致命的话，以她现在的状态，或许可以试着施展更进一步的奥义。

　　“走，先回岸边去。”艾弥道，“我刚才看到有人帮忙，咱们过去打个招呼吧。”

　　魔眼状态下的艾弥视力更加敏锐，也看到了在岸边摇铃相助的老人。

　　艾弥站起身，西琳连忙伸手搀扶，她本打算顺势抱起艾弥，却被艾弥拍开手拒绝。

　　马上就要和外人见面，搂搂抱抱的多不好意思啊。

　　两人回到月泉池的岸边，老人已经收起铃铛，见到她们过来，老人主动开口：“两位大人，感谢你们出手相助，为双泉城化解了此次灾难。要不是有您二位在，今日之事恐怕没这么容易收场。”

　　“这是我们应该做的。”艾弥开口回应，“不谐之音的邪教徒，人人闻而诛之！老、老姐姐，你如何称呼？”

　　艾弥本打算是叫老奶奶的，但考虑到月精灵这副身体的岁数，叫奶奶怕折了别人的寿。

　　老人的皮肤有些皱褶，但五官依旧周正，能看的出来年轻时候应该是个漂亮姑娘，她大概也是第一次听到“老姐姐”这种称呼，楞了一下，笑道：“我叫哈罗拉，是福音教会的一名主教，可当不起您这声姐姐，您直接叫我的名字就好了。”

　　艾弥闻言皱眉：“你认得我？”

　　哈罗拉微微欠身，道：“我与菲尼克斯商会的总会长阁下相识，对您的真实身份也算略知一二。”

　　艾弥暗自噘嘴，那总会长还挺多嘴的，竟然把她的身份透露给了别人。

　　但艾弥懒得在这种小事情上纠结，指了指月泉池，道：“这里的善后工作交给你来完成，没有问题吧？”

　　半小时前还风景宜人的月泉池，在经此一战之后，变成了黄沙污泥的浊水池，池底开裂，露出大片坑洞，两边的岸墙也垮塌不少，看起来一片狼藉。

　　哈罗拉道：“我会处理好此事的，请您放心。”

　　艾弥心中还有诸多疑惑，但估摸着眼前这位老姐姐未必能给她释疑，便摆了摆手，主动转移话题：“这里的动静没影响到广场那边吧？圣女选拔仪式有没有受到干扰？”

　　月泉池的边缘，距离双泉广场也就几里地，怪鱼行动时强行破开月泉池底部，弄出的动静可不小，虽不说地动山摇，但也不太能瞒住广场那边的人。

　　哈罗拉弯着身子，敲了敲后腰部位，说道：“广场那边也察觉到问题了，所以让我过来看看，选拔仪式刚进行到第二个环节，暂时应该停下来了，我们回去之后就能重启。”

　　便在这时，阿芙娜踩着飞毯回来了，看到艾弥和西琳无事，她舒了口气，瞥向月泉池的方向时，她嘴唇微张，显得有些惊讶。

　　艾弥招了招手，阿芙娜跳下小飞毯，如猫儿一般轻盈落地，来到艾弥身边。

　　“艾弥大人，西琳大人，你们已经解决那个怪物了？”阿芙娜左右扫视，大概是在寻找怪物的尸体。

　　“怪物已经解决，人跑了。”西琳简单总结战果，表情有些无奈。

　　阿芙娜轻轻拍了拍胸口，道：“广场那边已经在安排撤退事项，让我回这边帮忙，两位大人还是厉害呀！”

　　西琳抿着嘴唇，看了看艾弥的眼眶部位，那些揉出来的红晕仍未消退，她心中颇为酸涩，扭过头对阿芙娜道：“你行动快，麻烦再去通报一声，说不用撤离了，怪物已除，城区暂时安全，选拔仪式可以正常进行，就是得找些工匠过来，重新疏通泉眼，修缮池底和围墙。”

　　阿芙娜并指比出了解的手势，斜掠而起，跳上还没收起来的小飞毯，快速飞回广场。

　　“我们也过去吧。”艾弥道。

　　哈罗拉道：“两位大人，你们要是对圣女选拔仪式感兴趣，不妨与我一同去后台坐坐？”

　　艾弥的眼眶附近还是有刺痛感，搅的她心神不安宁，意识也有些难以集中，她随口问道：“去了后台那边，能给台上的圣女候选者打分吗？”

　　“您要是愿意，当然可以。”哈罗拉道，“您的评分，对那些年轻的孩子来说是荣幸。”

　　老人说这话时表情相当自然，语气也很肯定。

　　在她眼中，艾弥有这个资格，就是让艾弥来点出四个圣女的人选，她也完全能接受。

　　艾弥在西琳的搀扶下行走，脑海里冒出一个疑问。

　　这老太太对圣月之灵的过去了解多少？她是怎么看待圣月之灵的？

　　艾弥揉了揉侧额，装作随意地说道：“这么看重我的意见？我可不是福音教会的成员哦，对台上那些人也不了解，你不怕我乱说话吗？”

　　哈罗拉微笑道：“艾弥大人，您说笑了，您是圣者，所说的言语蕴含着力量，能被您选中的孩子，未来肯定成就不凡。”

　　艾弥心中惊讶，这福音教会的主教竟是一位月精灵吹？

　　而且这夸奖的话术可真有水平，又是圣者，又是言出法随的，听着就让人舒心。

　　但这话语听听就算了，其实没啥意义。

　　能被地方教区推举出来的候选人，都是有能力的人，当选圣女后，难免会有资源倾斜，自身再稍微努力一点，很容易就能取得成就，和她的赏识毫无关系。

　　艾弥勾起手指，闭着左眼，刮了刮眼轮，她还是决定问一问怪鱼的事情，开口道：

　　“双泉城隶属于哪个领地？受谁管辖？”

　　哈罗拉稍微回想了一下，回答道：“按照帝国的最新标准，双泉城隶属于紫阳花领。”

　　她沉吟数秒才继续开口：“但本地领主久居于卡米洛城，实际上负责领地运转的，是帝都那边派过来的事务执行官。”

　　领地托管？

　　艾弥挑眉，难怪会出现今天这种情况，原来是缺少主事拍板的人。

　　找那个事务官问责也无多大意义，他代掌领地，多半是“不求有功，但求无过”的心态，而且艾弥也很清楚，这种代掌领地的事务官都是几年一换，现任事务官未必知晓前任的安排。

　　正因如此，月泉池泉眼闭塞，地脉之力异常凝滞的事情，才会无人处理，任由那个怪鱼疯狂偷吃。

　　这事儿追究起来很麻烦，艾弥又是个怕麻烦的性格，她凑在西琳脸颊附近，嘟嘴说道：“还是交给你来处理吧。”

　　西琳的耳朵颤了颤，抿唇点头。

　　既然存在“领地托管”这样的特殊状况，明面上询问很难得到消息，那就得走暗卫的渠道了。

　　如无意外，这件事情的开端，应该是月泉池泉眼闭塞，把当年处理此事的人都盘查一遍，应该就能找出不谐之音安插的内鬼。

　　三人不紧不慢地回到双泉广场，哈罗拉还真把艾弥和西琳带去了后台区域。

　　除开台上主持仪式的白袍主教，后台里竟然还坐着几位主教级别的人物，他们正围在一张小桌子旁边，一边吃着果脯，一边闲聊。

　　为了应对有可能出现的邪教徒袭击，福音教会也下了血本。

　　见到哈罗拉进来，几名白袍主教都站起来迎接，哈罗拉摆了摆手，示意他们不必如此。

　　“月泉池那边的问题已经提前解决了。”哈罗拉道，“出力的主要是这两位小姐，这位是艾弥小姐，这位是西琳小姐。”

　　介绍两人时，老太太有些调皮地眨了眨左眼。

　　艾弥和西琳也都明白她的意思，这是在帮两人掩护身份，以免引起不必要的麻烦。

　　介绍完两人，哈罗拉又报出了几位主教的名字和负责的教区，艾弥还没摆脱眼睛疼的困扰，听了个囫囵，懒得去记具体情况。

　　反正有西琳在，她肯定会记住的，以后若是需要与这些人打交道，就都交给西琳来做。

　　听闻艾弥和西琳击退怪物，让月泉池泉眼恢复涌动，几名主教也都连声感谢，一阵夸赞。

　　艾弥还是没听进去，她发现自己的注意力很难集中，稍微有些犯困，便搂着西琳的胳膊，靠在了西琳肩上。

　　哈罗拉眼底闪过某种难言的情绪，却没有说什么。

　　透过后台的幕布，前场的情况能尽收眼底。

　　东之圣女那边的选拔考核已经进行到了第二轮，项目是擂台比试，以战斗能力评判顺位高低。

　　这是莎丽娜的强项，她占个名次应该不难。

　　艾弥眯着眼睛朝台下看去，寻找纱叶的位置。

　　人群相较于她们离去之时，发生了一些变化，那些不谐之音安插的楔子都已被拔除。

　　艾弥的视线扫了一圈，却没能找到纱叶和她的母亲，她们似乎已经离开了。

　　呼……

　　集中注意力用眼，艾弥所见的景象又开始泛花，她的眼皮越来越沉重，困意越发上涌，最后枕着西琳的肩膀，就这么睡了过去。

　　——————

　　ps：求票求投喂~~



旅人之歌 : 第150章  小互动

　　艾弥恢复意识的时候，横在她眼前的是熟悉的身体轮廓和曲线光影，凭她对剑士小姐身体的了解程度，只需一眼便能分辨出这是西琳。

　　从自下往上的视角观察西琳，对艾弥来说也是少有的体验。

　　她并不是那种纯粹的好涩之人，只是抓住这个机会，以画师的身份开始审视西琳的身体曲线。

　　西琳常穿的剑士服内衬，带着些许紧身衣的性质，她以前总是将前胸紧缚，体现不出来这衣裳的杀伤力，如今解放自我，敢于展现身体的魅力，这内衬的制式，以及勾勒出来的身材曲线，让艾弥莫名联想到了某只九条天狗，心中动了作画的念头。

　　她真的不是涩坯嗷，只是习惯性地想记录美好的画面。

　　艾弥微微眯起眼睛，她应该是枕在西琳的腿上，身上还披着西琳脱下来的剑士服外套，为了让她的脑袋放的舒服点，西琳还有意识地架着小腿，把膝盖立了起来。

　　西琳这双腿算是她身材上的第二个妙处，长且直，线条完美，不胖不瘦，刚捏上去肌肤软滑，若是用些力气，又能感受到隐藏起来的肌肉，结实有力，健美非常。

　　艾弥眼睛处还有些许残留的酸胀感，已经没有那么难受了，享受着美丽女性膝枕服务的那种幸福感，让她轻轻勾起嘴角。

　　“醒了吗？”

　　上方传来西琳温柔的声音，紧接着，艾弥感觉自己头顶被摸了两下，西琳的手滑开时，手指尖有意无意地扫到了她的耳朵。

　　啧啧，不用猜了，西琳肯定是故意的，这家伙可是惯犯。

　　艾弥完全睁开眼睛，朝内侧滚了滚，脸贴到西琳的小腹上，嘟囔道：“我再睡一会儿~”

　　西琳的手勾住了她的后颈，轻轻捏了捏，道：“我们已经回到列车上了。”

　　诶？

　　艾弥仰着头，半抬起身子瞄了瞄，周围的景象果然是轨道列车的隔间。

　　她躺在长椅上，先前是枕着西琳的大腿，桌子对面是正在翻看账本的罗莎，和撑着脸颊、双眼放空发呆的阿芙娜。

　　“我睡了多久哇？”艾弥认命地躺回到西琳的大腿上，顺手捏了捏西琳的腰，问道。

　　西琳不愧是剑士职业者，竟然能忍住腰眼处的瘙痒，她抿着嘴唇说道：“大概六个小时。”

　　车厢外的天空已经染上暮色，隔间里的灯也亮了起来。

　　艾弥身上软绵无力，还不是很想动弹，她嘟着嘴说道：“双泉城那边情况如何？事情已经都结束了吗？”

　　“仪式的后半段很顺利，没有什么异常事态。”西琳轻声道，“那条大鱼被我们弄死，不谐之音的人大概也有些害怕，没敢再搞事。”

　　“emmm……”艾弥装模作样地刮擦自己的下巴，“总感觉咱们这次在双泉城的经历，就跟那条大鱼似的。”

　　西琳歪头：“何解？”

　　“好像是要见证一个很有趣的故事，但又极为仓促地收尾了，没能尽兴。”艾弥道。

　　西琳想到那只怪鱼头大身子细的诡异模样，也不禁笑出了声，又伸手揉了揉艾弥的头发。

　　其实艾弥睡过去之后，她和哈罗拉还聊了一些事情，但总体来说，这件事的收尾的确十分仓促。

　　“哈罗拉邀请我们参加第二轮选拔仪式。”西琳道，“要去吗？”

　　“我想去，想看看那位初代圣女。”艾弥缩了缩肩膀，道：“但是第二轮选拔在三月底，距离现在只剩下半个月，我们还得在卡米洛城待一段时间，赶得上吗？”

　　轨道列车提速后，还需三天左右才能抵达卡米洛城，她们还有不少事情要处理，时间未必够用。

　　“这点倒是不急。”西琳柔声道，“因为今天发生的事故，第二轮选拔仪式被推迟到了四月中旬。”

　　“啊？”艾弥有些惊讶，“什么情况？那些福音教会的成员要在双泉城多待半个月？不怕耽误春耕吗？”

　　福音教会是个结构松散的信仰组织，眼下是早春时节，巨鹿平原的春耕季很快就会到来，因为圣女选拔的事情多耽误半个月时间，那些成员真的能接受吗？

　　西琳看着艾弥脸上认真的表情，失笑摇头。

　　她不得不承认，这月精灵的思考回路总是很特别。

　　“月泉池被大面积破坏，地下水域也受到了污染。”西琳道，“这件事情已被定性为不谐之音的邪教徒袭击，这破坏因圣女选拔仪式而起，福音教会那边就想着承担一些责任，所以他们把修复月泉池的工程接了下来，雇佣城内的教会成员做工，为此事善后。”

　　艾弥轻声嘀咕：“这处理方式挺奇怪的，但一想到是福音教会的选择，好像又能接受。”

　　修缮月泉池的工钱应该能抵掉春耕的损失，倒也没什么问题。

　　“总不可能去找那些邪教徒要赔偿吧？”西琳道，“那些家伙可比黑魔法师还能藏，很难被揪出来的。”

　　艾弥叹了口气，她想到了逃走的卢克斯，下次遇到这家伙，一定给他点颜色瞧瞧。

　　最好是直接弄死，再埋进亡灵之间里复活，敲骨吸髓地搞到情报后，还要让他死后也不安生！

　　嘶——好邪恶的想法！但是好像很带感！

　　艾弥把脑袋继续往内侧挪，已经不用够着身子，就能贴到西琳的小腹，她掐了掐时间，道：“挪到一个月之后，我们应该就能赶上了。届时轨道列车的运行也该稳定下来，说不定还能坐一趟顺风车。”

　　南方海港那地方还有许多事情要处理，艾弥迟早得回去再走一趟。

　　“我也是这样想的，就答应下来了。”西琳说道。

　　她轻轻拍了拍艾弥的肩膀，以示警告。

　　这月精灵不安分地伸手指戳她的小腹，扰的她心底有些发痒，双腿也不由得并的更紧了。

　　“说起来，这次圣女选拔仪式的结果如何？”艾弥问，“莎丽娜应该拿到了不错的名次吧？”

　　“她竞选的是东之圣女，目前是除了前任圣女之外的第一顺位竞选者。”西琳道，“根据哈罗拉的说法，前任东之圣女并没有连任打算，莎丽娜成为圣女的可能性很高。”

　　“啧啧，东之圣女啊……”艾弥莫名想到那张被寄到商会编辑部的《断罪使大战荆棘怪花》，莎丽娜的身份变得尊贵起来，这张官能图的价值是不是也会水涨船高啊？

　　要不要下次寄稿子的时候，跟罗兰先生说一句，让他把画稿寄回来？

　　罪过，罪过。

　　艾弥在脑海里双手合十忏悔，这件事儿她真不是故意的，只能偷偷给莎丽娜道歉了。

　　对了——

　　艾弥扭头看向罗莎的方位，有桌面的遮挡，她看不清罗莎的脸庞，只能根据大概的轮廓阴影来判断这是罗莎。毕竟阿芙娜比罗莎纤细许多，两个猫咪小姐的腰捆在一起，估计才比得上一个罗莎。

　　“罗莎，我不是让你盯着纱叶和她的母亲吗？能确定她们的动向吗？这件事情有没有通知给莎丽娜？”艾弥问道。

　　罗莎放下用来遮门面的账本，道：“纱叶小姐及其母亲的存在，已经通知到莎丽娜那边了，商会的探子还在继续跟踪，不过我们在列车上不方便接收消息，后续的事情进展，得到了卡米洛城之后才能知晓。”

　　艾弥点了点头，她对纱叶也挺感兴趣的。

　　这小姑娘年纪轻轻就满身罪孽，肯定埋藏着秘密。

　　也希望莎丽娜在见到外甥女的时候能保持镇定，不要失控发狂。

　　有自己铺垫在前，再碰到这种情况，莎丽娜应该有应对经验了吧？

　　艾弥偏了一点脑袋，视线看向阿芙娜的身体投下的影子，问道：“那些被抓起来的邪教徒是如何处理的？有审问到重要情报吗？”

　　阿芙娜无奈摇头，道：“那些人只是不谐之音的外围分子，潜入双泉城是打算通过无差别袭击来吸引城内防卫力量的注意，为卢克斯争取时间。”

　　结果卢克斯不是很争气，解放出来的怪物被西琳和艾弥除掉了，连月泉池都没能出去，没法制造更大的破坏。

　　“他们的心智大多已经失控，不能算是人类了。”阿芙娜叹了口气，道：“这些邪教着实可恶，把人变成了非人的模样。罪大恶极，理应天诛！”

　　艾弥赞同阿芙娜的意见，点了一下脑袋。

　　她的长耳朵跟着抖了抖，耳尖隔着衣裳，擦过西琳的腰肢。

　　之前用手去捏，西琳能忍住，这不经意间地摩擦，却让西琳差点失控，膝盖也不受控制地抖了一下。

　　艾弥察觉到了“枕头”的异样，连忙抬起脑袋，再度坐直身体。

　　她把手搭在西琳的大腿上，有些心虚地搓了搓，“对不起，光顾着我自己枕的舒服，都忘记你的感受了！腿麻不麻？要不我给你揉一下？”

　　西琳轻咬嘴唇，这磨人妖精，是在挑战她的忍耐底线吗？大腿附近哪能这么搓啊？

　　“我也有些困了。”西琳忍着心中的微妙情绪，说道：“你要是想睡，我们回房间休息，如何？”

　　艾弥坐起来之后，也觉得身体尚处于疲乏之中，还需休养，听到西琳的提议，她便顺势叫出亡灵之书，伸手触碰书页，把自己和西琳一同送入亡灵之间。

　　两人的位置只余下一本缓缓旋转的魔法书，罗莎已经见怪不怪，阿芙娜盯着幽魂鬼面和鲜血锁链，总觉得在哪里见过对这种异象的描述，但又记不清具体情况。

　　——————

　　卢克斯睁开眼睛，目中所见幽邃黑暗，只有一丝昏黄的亮光。

　　他浑身疼痛，只觉得身体像是要散架了，手脚都不受控制，斗气和魔力也处于沉寂状态，无法调用。

　　莫名的灼痛感充斥在他的胸腔内，让他恶心欲吐，但因为直不起身体，又怕呕出什么奇怪的东西，他只得尽力克制身体的反应。

　　也不知过去多久，卢克斯的状态才恢复些许。

　　他十分费力地在地上坐了起来，抬起脑袋，看向一旁的黯淡灯火。

　　雕花的木椅上坐着一个披头散发的女人，卷曲的长发遮挡住了她的大半张脸，卢克斯的角度只能看到她闪着蓝色光芒的左眼，眼眶底下有着两道爪痕似的伤疤，像是在女人脸上凭空挖出两道裂纹，瞧来有些恐怖。

　　看到这个女人之后，卢克斯反而舒了口气，他身体一松，重新躺回地面，带着庆幸的语气说道：“女巫大人，谢谢您救了我……”

　　木椅上的女人左手拿着一块石板，右手在上面刻着什么东西，她的视线完全没有落在卢克斯身上，只是淡淡说了句：“想好怎么应对大主教了吗？”

　　卢克斯头一歪，道：“先告状，然后甩锅，最后再认错，但只认一点点……”

　　“嗯哼？”蓝眸女人嘴角勾起，“详细说说。”

　　“首先是情报人员的失职。”卢克斯撑着疲惫的身体说道，“他们事先可没发现，艾弥和西琳会出现在双泉城，这是导致此次任务失败的根本原因。”

　　“确实。”女人道，“没人料到轨道列车会突然停在双泉城外检修。”

　　“您也不行？”卢克斯有些诧异。

　　蓝眸女人道：“我不是神，只是个女巫，没法看清所有的命运之线。”

　　卢克斯叹了口气，道：“接下来是甩锅，长眼睛的人都看到了，即使是被灵风剑圣盯防，我还是解放了灭世魔物——怪只怪那条鱼不够强，说好的灭世级魔物，怎么就被人秒杀了？”

　　女巫道：“想让大主教给你背锅？你好大的胆子。”

　　“那可不敢。”卢克斯试着将自己大字型摊开，以期能舒缓胸腔里的灼疼感，他轻声说道：“但是，三十年前谁去丢的那枚种子，是可以背锅的吧？”

　　“想法清奇，不愧是你。”女巫给出夸赞。

　　“嘿嘿，女巫大人能够认可我的小智慧，实属我的荣幸。”卢克斯苦中作乐，开了个小玩笑，才继续说道：“我唯一的错误，就是没有和灭世魔物并肩战斗到最后一秒，但这个错误已经犯下，再因为惩治而剥夺我的生命，未免过于浪费，还是让我在别的领域发挥余热去吧，比如陪同您去传教？”

　　女巫放下手里的石头刻板，看向裙角边上躺着的卢克斯，一脚踢在他的肩头。

　　卢克斯被踹的滚了几圈，撞到柜子脚才停下来，他却不恼，继续感叹道：“还好是女巫大人救了我，要是大主教阁下，我恐怕就见不到您了……”

　　女巫看着半成品的石头刻板，蓝眸微眯，道：“传教就别想了，你的下一个任务，还是和那两位有关。”

　　卢克斯顿时面如死灰。

　　女巫展露微笑，说道：“多做些准备吧，希望你下次还能这般好运。”

　　——————

　　ps：求票，各种求~~

　　补充一句，你们能看到这句话，就说明看到的章节已经是调整过后的了~审核嘛，没有办法的事情，希望及时追订，不要养肥哦~~



旅人之歌 : 第151章  总结和过度

　　在双泉城停车休整半天之后，轨道列车第二次提速，这一次增加的速度更为明显，艾弥靠窗欣赏风景时，明显能感受到窗外景色的快速变动。

　　她正处于用眼疲劳期，干脆放弃了这项日常活动，打算花些时间用来修整自己的状态。

　　相比起几个月前，艾弥的技能列表长度翻了好几倍，且大多数技能是在遇到西琳之后拿到的。

　　她把这些技能分成了好几个类别，首先是契合神佑大陆元素魔法体系的法术，从低到高，有造水术，除尘术，微风术，土石硬化，水镜术等初阶魔法，这其中除了水镜术较为特殊，可能存在规则方面的奥秘，其他的基本都是戏法，拿来种地浇水、整理家务还不错，对敌就免了。

　　排在中间的法术，则是在制作卷轴时学会的爆裂火球、连环风刃、雷霆箭矢、岩枪突刺……这些都是经典的元素法术，杀伤力和破坏效果姑且不谈，它们帮艾弥构筑了相对完整的元素魔法知识体系，让她有了自行学习魔法的可能性。

　　只不过，天性犯懒的艾弥基本没有去主动学习过魔法，飞行法术算是个例外，要不是被洛尔达玩了一次恶作剧，出了一次大糗，她都没这个想法。

　　整理到此处，艾弥在便笺上留了一笔，打算找时间去搞几本成体系的魔法书好好研究一下，多学点法术傍身总是没错的。

　　她继续盘点下去，高级法术只有一个【极刃破空斩】，然后便是禁咒那一栏的【永夜之棺】，前者不建议使用，后者目前还是灰色的，处于不可使用的状态。

　　艾弥摸了摸下巴，暗道怪哉。

　　这个禁咒是在金蔷薇城的时候，从凯蒂那里偷学过来的，相较于那时，她的魔力总量已然翻倍了还不止，这禁咒却依旧不让使用。

　　是魔力总量还不达标？还是精神力的强度不够？

　　艾弥习惯性地鼓了鼓脸颊，决定暂时先不深究，有系统傍身，她还在以很快的速度变强，总有一天，这个技能图标会亮起来的。

　　除了元素魔法方面的技能，还剩下亡灵系的“技能树”，【亡灵复苏】【亡灵操控】和【亡灵之间】都可以归到这一类。

　　然后便是系统产出的特殊技能，【机巧探寻】【解封咒】【地脉感知】这一系列，这些能力基本不存在理论系统，艾弥对它们的了解，也仅限于一键点击使用的程度。便利性很高，优先度也极高，多少都带点特殊效果。

　　排查完这些，就轮到了技能列表里最晃眼的部分，秘元剑技姑且不论，千风剑势，逆风拂岚，还有驭风之术，这些都是金色词条，不光稀有度高，实战效果也很强。

　　值得一提的是，这一系列的技能，都是系统从西琳那边薅过来的，属于是逮着一只羊剥削，搞得艾弥都有些不好意思了。

　　成体系的技能都归纳完，剩余一个【识罪之眼】不好分类。

　　它理论上是血脉能力，属于天赋魔眼，却被系统判定为技能，艾弥能顺利使用，甚至开发程度比莎丽娜的更高，还附赠了断罪之瞳的效果。

　　当然，经过双泉城这一战，艾弥以后不会再轻易使用断罪之瞳。她觉得自己这双眼睛挺漂亮的，不想年纪轻轻就瞎掉。

　　这一番整理，花了艾弥差不多两天时间。

　　她并非单纯地顺着技能列表捋一遍，而是躲在亡灵之间里，把自己能够使用的技能，都做了一些简单的测试，并记录了具体效果。

　　西琳不太明白艾弥想做什么，但还是认真地给艾弥当了两天的陪练对象。

　　列车预定抵达卡米洛城的前一晚，两人做完对战训练，泡在同一个浴桶里，开始闲聊。

　　浴桶是以前树屋里那个改过来的，内部空间稍稍加大，两人对坐也能挤下去，和在林间温泉时的情况差不太多。

　　为了照顾艾弥的身高，让聊天时能够视线平齐，西琳特意采用了跪坐的姿态，腰肢脊背微微弓起，没太放松。

　　艾弥背靠着浴桶，双手掬水淋在身上，发出了舒适的低吟声。

　　她这两天加练了秘元剑术，一是为了强化近身作战的能力，第二个原因则是想巩固一下基础，以期能更好地发挥出两个金色剑技的威力。

　　在热水的浸泡下，身体的疲劳感缓缓消解，精神也随之放松，艾弥表情慵懒地眯着眼，很想在浴桶里睡上一觉。

　　西琳揪住艾弥的一缕头发，绕了个节，缠在手指上把玩，说道：“之前喊你练习剑术，你都不肯起床，最近这两天怎么变得勤快起来了？”

　　艾弥歪着头，翻了个白眼，嗔道：“你这不是明知故问嘛~”

　　西琳挑眉：“嗯？你担心在卡米洛城会遇到危险？”

　　“我是月精灵哦。”艾弥双手捧着自己的脸颊，斜上方用力推了一下，吐舌头做了个鬼脸，“现在这个时代，是人类主宰整片大陆，帝都又是人类强权的集中之地，一旦暴露月精灵的身份，我的处境会很危险的。”

　　精灵传家宝，一只永流传。

　　在神佑大陆上，这可不仅仅是玩笑话，而是实际发生过的事情。

　　西琳的视线不自觉地挪到艾弥的尖耳朵上，她舔了舔嘴唇，柔声道：“我会保护你的，在我倒下之前，没人能伤害你，即便是当今的皇帝也不行。”

　　把时间回推两个月，西琳说这话时还会有些心虚，毕竟那时候的她状态极不稳定，胸前的伤口随时有可能复发，一身战力只能发挥出一两成，对战厉害点的白金级职业者，都要靠剑技取胜。

　　但在经历过蜜洛可的祝福和洛尔达的祝福残片滋润后，西琳的旧伤逐渐稳定下来，身体状况也恢复了许多。

　　她已重回传奇之境，虽说尚未恢复成完全体，但有几大剑技傍身，在现如今这个时代，应该能横行无虑。

　　“我不能总指望你来保护。”艾弥噘着嘴说道，“再说了，要是因为我这边战斗力太低，拖累了你，情况不就更糟糕了吗？”

　　“为了不在关键时候拖你的后腿，我也得变强！”

　　西琳微笑，“很好，很不错的觉悟！那明天接着早起练习剑术？”

　　艾弥轻咬嘴唇，“那当然！嗯……你要想的话，久违地睡个懒觉也行。”

　　西琳看着艾弥的眼睛，艾弥也不躲闪，鼓着脸颊正面迎击她的注视。

　　西琳失笑，艾弥还是那个她熟悉的艾弥，辛苦奋斗两天之后，热情就开始消退了。

　　但是，这么可爱的女孩子，不就是拿来宠的吗？

　　西琳道：“咱们已经苦练了两天，明早就好好休息吧。而且明天下午还得忙着进城的事情，养精蓄锐也在情理之中。”

　　“这可是你要休息的哦~”艾弥拍着水花，说道。

　　“是我要休息。”西琳道，“劳逸结合嘛，只要不放松过头，都是可以接受的。”

　　艾弥舒展腰肢，对战练习过后，能舒舒服服泡个热水澡，堪称幸福，明早还能睡个懒觉，那幸福就加倍了。

　　这么想着，她心底始终萦绕的那一丝恐惧，倒是散去了不少。

　　于是乎，艾弥缩着身体，把自己完全泡进了水中。

　　长发在水面散开漂浮，宛如月白色的海草。

　　一夜好眠，艾弥睡醒的时候，发现自己又挤进了西琳的怀抱。

　　搭在她后背上的手轻轻抚了一下，西琳温柔的声音传入耳朵。

　　“早安。”

　　这种局面艾弥已经见怪不怪，她用脑袋顶了顶西琳的下巴，道了声早安，放开手，从西琳的怀抱离开。

　　躺回到自己应在的位置，艾弥伸手够着银链，扯过床头柜上的怀表看了一眼。

　　上午九时。

　　都到这个点了啊，果然是睡了个懒觉。

　　艾弥暗自感慨一声，坐直身体起床。

　　时间就在两人如常洗漱时溜走，很快就到了十点。

　　这个点餐饮车厢都不提供食物了，她们索性在河边生火起灶，自己做了份早餐。

　　吃饱喝足，艾弥挽着西琳的胳膊，回到了现世的车厢隔间之中。

　　罗莎看到两人出现，眨了眨眼睛，淡定地行礼问好。

　　这两天，艾弥出现在隔间的时候并不多，反倒是在亡灵之间里待的时间更长。

　　两位大人之间的关系似乎变得更亲密了，已经到了要缠缠绵绵过二人世界的地步了吗？

　　罗莎心底如此猜测，脸上却不露声色。

　　成功的商人基本都可以和欺诈师画上等号，隐藏情绪是最基础的能力，罗莎也不例外。

　　艾弥扫了一眼车厢隔间，没瞧见猫咪小姐的身影，颇有些意外，“阿芙娜不在吗？”

　　数天之前，为了近距离服侍艾弥和西琳，阿芙娜从乘务人员的住处，搬到了这处隔间，一时没看到她，艾弥还有些不习惯。

　　毕竟是人美声甜、还有着猫咪特质的美少女，没人会不喜爱。

　　“她在操控室。”罗莎回答道，“今天下午，列车要在卡米洛城外停靠，届时会有很多事情需要处理，阿芙娜提前去做准备了。”

　　艾弥点头，她差点忘了，阿芙娜可是帕尼尔的副手，是有职责在身的。

　　艾弥扭头看向窗外，最后一天的行程，列车依旧是高速行驶状态，轨道旁的风景被快速抛到身后。

　　卡米洛城所在的位置，是帝国北部的小平原。

　　传闻这里曾是巨龙栖息之地，赤龙帝国的先祖是一名龙裔，创立帝国时，他与巨龙协商，拿到了这块平原的主导权，在此地建立城市，招揽民众，组建军队，南下征讨当时的大陆诸国，最终成就伟业。

　　北部平原的面积相较于巨鹿平原来说，显得有些不够看，但论及土地肥沃程度，却是北部平原更胜一筹。虽处地偏北，仍能做到一年三耕，且保证收成，是帝国的第二粮仓。

　　车外的风景是典型的平原风貌，艾弥扫了几眼，便不再细看。

　　下午二时左右，列车开始减速，从疾风狂飙的程度，逐渐调整到马车行驶的速度。

　　车厢内部的各处扩音魔法阵里传出帕尼尔的通知声，大意是列车将会在一小时后到站，届时的停靠位置是在卡米洛城南侧的车站，请乘客们提前收拾行李，做好下车准备。同时准备好身份文件，以应对卡米洛城的入城检查。

　　坐上这趟车的人，目的地都是帝都，也明白帝都的特殊之处，入城检查甚为严格，商人尤其如此。

　　艾弥她们没啥要收拾的行李，三个人都有储物装备，该收的东西都带在身上，下了车就能走，方便得很。

　　扩音魔法阵里播报三遍之后，罗莎靠着隔间门，朝外瞄了几眼。

　　车厢过道里也有人和她做了相同的动作，这么多天待下来，乘车的新鲜感已经退去，听到终于能下车，乘客们的情绪也开始活泛起来。

　　不多时，帕尼尔带着阿芙娜来到了这处隔间。

　　几天没见面，帕尼尔的脸色略显糟糕，一副体力透支的模样，精神却挺好。

　　“列车的首次通车运行，终于要顺利结束了！”帕尼尔感慨道，“艾弥大人，西琳大人，多亏了有您二位在，才没出现大事故，我也算是能顺利交工，给陛下一份满意的答卷了！”

　　“我们只是做了一些微不足道的小事。”艾弥沉声道，“列车能顺利抵达终点，靠的还是你们的努力！”

　　帕尼尔扯着嘴角笑了笑，道：“您这份夸奖，我可就收下了？”

　　“收下吧，这是你应得的。”艾弥的语气认真且诚恳。

　　帕尼尔透过车窗看向外边，长长地舒了口气，道：“艾弥大人，自今日起，时代又要发生改变了！”

　　“我们都是这场改变最初的见证者，我很好奇，接下来的时间，帝国究竟会变成何种模样……您说，我们真的能以人类的双手，创造出《机械城迷局》里描述的那种世界吗？”

　　艾弥的脑袋微微扬起，道：“我一直都很相信人类的创造力，轨道列车已经成功面世，浮空机械城还会远吗？到了那个时代，史书上一定还会记着你的名字，最初的开创者之一，帕尼尔！”

　　“要真是那样，可就是我的荣幸了。”

　　得到迷雾老师的肯定，帕尼尔眼角微微湿润，他吸了吸鼻子，用手背擦去眼泪，脸上扬起一个笑容，道：“不过现在嘛，回去述职之后，我得恳请陛下给我放个长假，再不好好休息一段时日，我就得英年早逝了。”

　　——————

　　ps：如标题，一个总结和过度的章节~取名废了属于是~

　　求票哇~



旧时缘分 : 第1章  回归

　　初春的时节，空气里带着还未散去的寒意，枝头刚抽出的新绿，因为倒春寒而陷入停滞生长的状态。

　　萨琳娜待在自己私宅的后院里，一边翻看手里的传奇小说，一边吃着点心。

　　为了不弄脏手指和书页，她准备了一个小叉子，吃两口点心，把书翻到下一页，觉得口舌干燥时，桌上还备有上好的温热红茶，随时可以饮下。

　　身为皇女，在私宅里休息的时候，萨琳娜身边自然也有女仆服侍，但她不太喜欢女仆陪侍左右，就把她们赶到了五米开外，一个人在花园凉亭里自娱自乐。

　　比起在外面跑任务，或是去武道场上演武修行，这样闲暇享乐的时光，是萨琳娜心情最愉悦的时候。

　　唯一可惜的就是，她手上这本号称媲美《红龙王》的传奇小说，并没有她预料之中的那么精彩。

　　书的名字是《魔女的奇妙之旅》，讲述的是一名少女阴差阳错继承魔女遗物，成为命定七色魔女的冒险故事，目前还只出到第一卷。

　　可怜的少女被送到了大户人家当女仆，每天低声下气，忍受各种羞辱，直到某个夜晚，一位重伤的魔女降落在她栖居的工具房小木屋……

　　这本书的文笔措辞，还有故事架构，都有模仿迷雾老师的痕迹，但相比起笔锋老辣的迷雾，这位作者稍显青涩，情绪渲染方面的能力还不到位，只能说是未来可期，当下还需成长。

　　囫囵地翻完一百多页的内容，萨琳娜撑着脸颊，无奈地叹了口气。

　　她合上书，瞄了一眼腰封上的文字。

　　“黑曜石商会出版，新人力作，堪比《红龙王》的绝世佳作，不看血亏！”

　　被广告语给欺骗了啊。

　　萨琳娜用唯一留长的大拇指指甲，在“黑曜石商会”这几个字上划出几道横线。

　　这是近些年才冒出来的新锐商会，背后可能有那群老派贵族帮忙站台，它一直在尝试和菲尼克斯商会叫板，只可惜底蕴尚浅，完全不是菲尼克斯的对手。

　　若不是有几位大臣在暗中扶持，它连帝都境内的基本生意都拿捏不住。

　　黑曜石插手传奇小说的出版和售卖，是想针对菲尼克斯近来持续火热的《红龙王》，萨琳娜抱着侥幸的心理买来一本试读，此刻的心情颇有些复杂。

　　迷雾老师，永远地神。

　　萨琳娜在心底感叹了一句，随后掏出一个小转盘，拨动了转盘指针。

　　指针旋转数圈，最终停在《死亡之戒》上。

　　这本书是迷雾老师古早时期的作品，硬核冒险故事，笔锋凌厉，故事奇幻瑰丽，也是萨琳娜的启蒙作，迄今为止，她读过不下五遍。

　　市面上的新书不够好看，《红龙王》的下一卷又尚未发售，无聊之下，萨琳娜只能重读旧作。

　　但这次指针的结果，萨琳娜不是很满意，可能是犯了春困症，她这两天的状态都是懒懒散散的，想看一些轻松点的故事。

　　于是她又一次用力拨动指针，立刻闭上眼睛，等待数十秒后，估摸着指针差不多停下来，她才睁眼查看结果。

　　指针依旧停在《死亡之戒》那一栏，萨琳娜不由感叹这就是命运，她也懒得再继续拨弄转盘，打开储物空间，找出《死亡之戒》，拿了出来。

　　“窥探天地命运，领悟世间规则，纵使超越传奇，也难逃生死命定！死后世界的主宰，将蕴含神力的戒指，留在了……之地，去寻找吧，那是唯一能超脱生死的力量！”

　　对味儿了，这就是迷雾老师古早时期的文字风格！即便有段时间没翻开这本书，在看到句子的开头时，萨琳娜依旧熟练地背出了后半部分。

　　她打开书本，细致地读了起来。

　　温热的红茶放凉了，手指上沾到了茶点的碎屑，金发少女脸上的表情，也随着书中故事的进展，变幻着喜怒哀乐……

　　过了许久，直到女仆又一次上前更换红茶，萨琳娜才摆脱故事的影响，重新抬起头。

　　她看了一眼天色，揉了揉小腹，只靠点心果然不能满足一个武者的胃口。

　　“现在是几时？是不是快到午餐时间了？”萨琳娜问道。

　　女仆回答道：“已经下午一时了，厨房那边备好了料理，殿下随时可以用餐。”

　　萨琳娜站起身伸了个懒腰，从金蔷薇领回到帝都之后，她就处于休息状态，已经歇息小半个月了，不出意外地话，三五天之内，皇帝陛下就会给她安排新的任务。

　　她那位皇帝父亲，对待几个儿女基本都是这种态度，经常以历练为名，把他们踢出帝都去做任务。

　　萨琳娜有时候都觉得自己不是皇女，而是皇室的外勤执事。

　　她这些个兄弟姐妹里，也就小妹梅姬的待遇稍微好一点。

　　梅姬继承了父母双方的优秀血脉，少女时期便展露惊人美貌，魔法天赋也十分出众，私底下甚至有“帝国明珠”这样的称号。

　　皇帝陛下一向严肃，却默许了下人们对梅姬的吹捧，由此也更显出这位小妹的特殊之处。

　　想到梅姬，萨琳娜舒展着胳膊，暗自叹了口气。

　　父亲难得的宠溺并没有换来好的结果，这位小妹自恃貌美，加之天赋出众，私底下的性格其实颇为别扭，不怎么讨喜。

　　梅姬心思玲珑，知道在大人面前隐藏自己，才没有被父皇母后发现其糟糕之处，但在兄弟姐妹之间，她几乎没有亲近之人。

　　萨琳娜曾经试图与其交好，相处一段时间之后，她就放弃了这个念头。

　　相处不来，告辞。

　　况且，真要比美貌，梅姬现在也不是天下第一了。

　　在萨琳娜看来，迷雾老师只需稍微打扮一下，绝对能胜过梅姬。

　　脑子里想着一些奇奇怪怪的事情，萨琳娜走出凉亭，打算先去吃个午饭。

　　下午去演武场那边日常练习，然后去把送到工匠那边保养的武器和防具领回来……她是赤龙骑士，这个职业除了自身斗气修行，还很仰仗武器和铠甲的助力。

　　“皇女殿下，陛下有事召见，请您即刻前往御花园！”

　　萨琳娜刚走到餐厅，前院的护卫便上前禀告。

　　她皱了皱眉，这次的新任务来的这么快吗？听闻轨道列车今日抵达帝都，她还想去看个热闹来着，怕是要赶不上了。

　　皇帝召见，午餐是吃不成了，萨琳娜招呼女仆过来，替她整理了一下衣装，便大踏步出门。

　　皇女皇子们的私宅都在皇宫附近，萨琳娜从侧门进入皇宫，赶往御花园。

　　在路上她遇见了两位哥哥一位姐姐，应该都是听召前来。

　　进入御花园时，梅姬已经到了，正垂着手臂，态度恭敬地候在一旁。

　　皇室之内，兄弟姐妹间的关系并不友好，萨琳娜和四人打了声招呼，也不管他们理不理，便找了处边角地方站定，降低自己的存在感。

　　皇帝尚未到场，那几人小声耳语闲聊。

　　“梅姬，你最先过来，知不知道父皇这次为何召见我们？”三皇子问道。

　　梅姬微笑摇头，“我只是住的近，没有提前收到消息哦。”

　　“会不会是轨道列车的事情？”四皇子猜测道，“轨道列车成功运行，接下来就该扩建铁道，制造新的列车了，这种事情不能再交给外人打理，应该是咱们之间内部消化……”

　　六皇女道：“也有可能是魔网的测试和升级，西城区那边的第五轮测试，效果很不错，普通妇人接上魔网之后，也能顺利施展出戏法，我听炼金部门的人说……”

　　萨琳娜仰着脑袋，盯着旁边树枝上冒出的新芽。

　　热闹都是别人的，她只求清净。

　　父皇最好是给个外派任务，最近帝都挺忙碌的，萨琳娜不太想参与其中。

　　“七姐姐，你不过去聊天吗？”

　　梅姬的声音在耳旁响起，萨琳娜歪头看了一眼小妹，耸了耸肩，没说话。

　　虽然三哥一开始问了一句梅姬，但那三位其实不想和梅姬打交道，只是走个过场罢了。

　　梅姬今天的发型是公主切，金色长发在阳光的衬托下，似乎在发出闪耀的光芒，她的眸色与萨琳娜不同，是玫红色的，这是母亲那边血脉之力的显化。

　　王后所生的几名子女中，只有梅姬继承了母亲的红眸，这或许也是她受宠的原因之一。

　　“七姐，我们难得见一面，就不要继续闹脾气了，好不好？”梅姬上前搂住萨琳娜的手臂，脸上露出怯生生的可怜笑容，“我那次也不是故意的，你就原谅我吧！”

　　萨琳娜的嘴角抽了抽，梅姬说的不是故意，是指在演武场上比试的时候，差点魔力失控爆了她的头。

　　那是一次很糟糕的体验，放在皇室的大背景之下，萨琳娜很难相信这个小妹是无辜的。

　　而且，梅姬之前还虐杀过自己送给她的小团雀，那可是萨琳娜亲手抓来驯养，送给梅姬的生日礼物。

　　如果不是亲眼所见，萨琳娜也不愿意相信这个长相漂亮的小妹，会有如此糟糕的一面。

　　萨琳娜不理会梅姬，梅姬就把半个身子都贴到了萨琳娜身上，她轻轻摇晃萨琳娜的手臂，仰着的小脸上露出委屈想哭的表情。

　　两人实在靠的太近，萨琳娜甚至嗅到了梅姬身上近似奶香味的清甜香气。

　　她不得不承认，漂亮的少女做出这种哀求的动作，杀伤力确实惊人，她有那么一瞬间心软，但考虑到自己的生命安危，还是狠下心来，扭过头不去看梅姬的脸。

　　被抱住的胳膊是很难挣开了，动用蛮力的话，身娇体弱的梅姬可能会因此受伤，那并不是萨琳娜想看到的局面。

　　就这么僵持了一会儿，有人快步走了过来。

　　这次来的，正是召集几位皇子皇女的正主，帝国的现任皇帝，尤金斯·阿瑟罗斯。

　　虽然已至中年，尤金斯的形貌依旧保养的很好，金色短发一丝不苟，碧色眼眸熠熠生光，面容是那种柔和的帅气，只看外貌，像是才二十多岁的青年。

　　他的身侧跟着一个披着兜帽的人，从体型轮廓来看，应该是一名女性。

　　低声聊天的三位皇子皇女立刻分开一段距离，向皇帝躬身行礼问好，梅姬也适时地松开萨琳娜的胳膊，姐妹俩也跟着问好。

　　尤金斯的视线从几人身上扫过，在萨琳娜和梅姬那边多停留了几秒钟。

　　他抬起手臂，声音沉稳，不疾不徐地说道：“此次召见你们，不为别的，只是通知你们一件小事。”

　　尤金斯的手臂指向身旁的女性，音调转高：“自今日起，你们又多了一位姐妹，请务必好好相处！”

　　女性掀开兜帽，露出一张白净的脸庞，她有着赤龙帝国皇室典型的金发碧眸，相貌美丽，和尤金斯有六七分相似，左眼下方有一道浅浅的伤疤。

　　“我的名字是莉娅。”少女语气平静，声音温和，“希望往后的时日，能与诸位和睦相处。”

　　尤金斯的通知相当简洁，少女的表现也很平静，几位皇子皇女心中却似有惊雷炸响。

　　特别是那两位皇子，他们的眼神中充满了震撼，似乎从没想过，一向重视自身名誉的父亲，竟然在外边有了私生女！

　　但让他们稍觉心安的是，尤金斯并未选择在公众场合宣告莉娅的皇女身份，这就表示莉娅大概率不会成为皇位的候选人，他们不用担心又增加了一名对手。

　　皇子皇女们很快就收拾好心情，逐一向莉娅介绍自己，并送上问好。

　　梅姬也上前走了一套流程，萨琳娜却依旧待在原地，目光呆愣地看着莉娅。

　　龙鳞送回帝都之后，没过多久，地下城区不明原因的地动和龙吟就消失了。

　　今日莉娅忽然登场，相貌与典藏版《红龙王》中的主角插图极为相似，再加上这个毫无诚意的假名，熟读《红龙王》且见过艾弥的萨琳娜心有所感，立刻就猜到了是怎么回事。

　　莉娅并不是父亲的私生女，而是地下城区的墓穴里埋着的那位老祖宗！

　　中兴皇帝复活了！

　　迷雾老师的故事都是真的，埃尔托皇帝真的是一位女性！

　　她们之间绝对关系匪浅！

　　萨琳娜脑海里的风暴与炸雷，较之几位兄弟姐妹更胜一筹，她也知道此时不该表露异常，要配合父亲和莉娅的演出。

　　但是，她冷静不下来啊！

　　大脑好像在颤抖！这突如其来的展开，究竟是什么意思？！

　　“萨琳娜，和你的新妹妹打个招呼吧。”

　　尤金斯明白女儿的异常表现是何原因，他走上前拍了拍萨琳娜的肩膀，脸色和煦，“另外，莉娅刚刚回到皇宫，还没有住处，我记得你那边还有空房间，让莉娅暂时先住在你那边，如何？”

　　——————

　　ps：新一卷的故事开始了~~接下来，会有更多月精灵的昔日老友登场哦~~

　　求票求投喂~~



旧时缘分 : 第2章  故事与真实

　　尤金斯说这句话时，名为莉娅的“少女”也在静静地看着萨琳娜。

　　那双碧色眼眸里有着久经风霜的通透与平静，仿佛山峦崩毁于面前也不会有所动容。

　　萨琳娜这些年走南闯北，见惯人事，自忖在识人方面有一定的心得，莉娅这双眼睛，绝不是少女能拥有的，由此更加印证了萨琳娜心中的猜测。

　　面对尤金斯的安排，萨琳娜哪敢说不？

　　她朝父亲点了点头，很艰难地咽了口唾沫，努力让脸色看起来不那么僵硬，声音也稍稍放慢，说道：“莉娅妹妹，初次见面，你好……我那边确实有空房间，你愿意住过来吗？”

　　莉娅道：“如此甚好，那就叨扰你了，萨琳娜姐姐。”

　　萨琳娜的身体抖了一下，她可当不起这位姑奶奶的一声姐姐！折寿哇！

　　“不过是家里又多了一位姐妹，值得你如此惊慌毛躁吗？”

　　尤金斯似乎有些看不惯萨琳娜的表现，眉头微皱，声音也沉了几分。

　　他是在警告萨琳娜，不要因自身异常而暴露莉娅的真实身份。

　　萨琳娜眉头微皱，心中苦涩，暗自想到，您要是真怕我露馅，就提前告知一声啊，突然和复兴帝国的中兴皇帝见面，如此传奇人物就在身边，她怎么可能稳得住心态？

　　萨琳娜还没调整过来，莉娅先开口了，她微微颔首，身体微躬，以劝谏的姿态说道：“想必萨琳娜姐姐只是太过惊喜激动，还请您不要责怪她。”

　　“都老大不小的人了，手底下还管着一个骑士团，性子不够沉稳可不行。”尤金斯又批评了一句，随后便挥了挥手，道：“这次叫你们几个过来，主要就是和莉娅见一面。事情已了，你们该做什么就去忙吧！”

　　尤金斯向来雷厉风行，行事毫不拖沓，几位皇子皇女早就习惯了他的脾气，连忙行礼告辞。

　　萨琳娜慢了一拍，正打算跟着人群一起离开，却被尤金斯叫住，“萨琳娜，你和莉娅留一会儿，我有话说。”

　　三皇子已经背对着这边了，闻言不由露出些许笑意。

　　他是在幸灾乐祸，萨琳娜刚才的表现太过紧张，一点也不大度，父亲留下她，估计是要训话了。

　　梅姬的小脸上却露出若有所思的表情，多看了莉娅一眼。

　　这位突然冒出来的私生女，看年纪比她稍大一些，应该是一位姐姐。

　　父皇把她安置在七姐姐那边，是有什么深意吗？

　　私宅的空房间只是个借口，他们这些皇子皇女的宅邸，有哪一个是住的满满当当？

　　七姐姐手底下的赤龙骑士团，是皇室近卫的精锐兵团，这是要分权了吗？

　　梅姬没有再细想下去，轻咬了一下嘴唇，便离开了御花园。

　　花园内只剩下三个人，萨琳娜依旧努力控制着自己的呼吸节奏，一副认真聆听教诲的态度。

　　“我们都是知情者，就不必再演了。”尤金斯一改先前的态度，语气悠然地说道，“萨琳娜，你是个聪明的孩子，应该已经猜到莉娅的身份了吧？”

　　萨琳娜抿着嘴唇，心中惊讶。

　　她没想到父亲会开门见山，如此直接地挑明话语。

　　这就是皇帝的气度吗？

　　即便知晓莉娅的真实身份，也能做到正常应对，不卑不亢，游刃有余，让萨琳娜心中生出几分羡慕。

　　她还是摸不清父亲的态度，又偷偷瞥了一眼淡定的莉娅，无奈地点头承认。

　　“这件事情你自己知道就好，不要告诉其他人。”尤金斯接着说道，“莉娅对现在的卡米洛城并不熟悉，这段时间，就由你作为向导，带着她重新了解这个世界。”

　　“我明白了。”萨琳娜躬身应答。

　　莉娅向前迈出一步，朝萨琳娜伸出手，平静地说道：“请多指教。”

　　萨琳娜咬咬牙，握住了莉娅的手。

　　莉娅的手比正常的少女还要柔滑娇嫩，这让萨琳娜有些意外。

　　无论是帝国历史上记载的埃尔托，还是《红龙王》小说里描绘的利亚，都是一名历经磨难、苦修有成的剑士，莉娅的指腹和手掌上，却没有留下练习剑术时形成的茧。

　　萨琳娜手上都有茧，对此她只能猜测，实力到了莉娅这个境界，或许能消除身体上的瑕疵。

　　“回去吧。”尤金斯道，“表现的正常一些，不要被人看出异样。”

　　萨琳娜点头，表示自己记下了嘱托。

　　她尝试转换态度，主动伸手引路，道：“莉娅，请跟我来，我的宅子在这边。”

　　领着莉娅走出御花园，在皇宫侧门外，萨琳娜意外地看到了梅姬。

　　梅姬身后跟着两名女仆，她的眼睛一直盯着门口，应该是在等萨琳娜出来。

　　见到萨琳娜和莉娅并肩前行，她站起身迎上前，道：“萨琳娜姐姐，我有些话想对你说！”

　　说话的时候，梅姬还挤眉弄眼地给萨琳娜递眼色。

　　萨琳娜有种想扶额的冲动，她不知道梅姬这时候来凑什么热闹。

　　而且这么光明正大地使弄眼色，是当莉娅瞎眼吗？

　　她无奈地开口说道：“梅姬，我先带莉娅回家休息，有什么话之后再说吧。”

　　梅姬却不退让，直直地看着萨琳娜，道：“我想说的事情十分重要！”

　　萨琳娜不得已，只得加重语气，道：“梅姬，安顿莉娅妹妹是父亲交代下来的任务，我们姐妹之间的事情，还是留到下次再聊吧。”

　　就算没有莉娅这个借口，萨琳娜也不想和梅姬有过多接触。

　　这位小妹的性格太过别扭，她是真的相处不来。

　　搬出父亲的名义之后，梅姬果然陷入沉默，最终不太情愿地退到一旁，让出路来。

　　这里毕竟是皇宫门口，梅姬不敢做出违逆皇帝的事情。

　　萨琳娜内心叹息，领着莉娅继续行走。

　　远离梅姬之后，莉娅口中忽然冒出一句话来。

　　“梅姬的天赋还不错，未来有成就传奇之上的可能性。”

　　萨琳娜楞了一下，下意识问道：“那我呢？”

　　莉娅的表情稍显为难，语气委婉：“你的话，可能有些勉强。”

　　萨琳娜这时候才回过味儿来，两人之间又陷入令人尴尬的沉默，直到返回私宅，进入后院，屏退女仆，萨琳娜才如释重负地舒了口气。

　　从皇宫走回宅邸的这段路，只需要一刻钟，但因为身旁多了一个莉娅，萨琳娜全程精神紧绷，脚步都有些发抖。

　　她看着脸色平静的莉娅，再次尝试调整状态，搜刮脑汁，挤出一句俏皮话来，“话说，莉娅，我对你的正式称呼，是不是应该喊姑奶奶啊？”

　　话一出口，萨琳娜便觉不妙。

　　没有哪个女孩子想被人叫老，她这话怕是要触到逆鳞了！

　　她似乎总是这样，会莫名其妙地犯一些很低级的错误，然后把事情搞砸，上次去见迷雾老师的时候也是。

　　好在莉娅并不在乎年龄问题，只是淡淡地回了一句：“我现在的身份是你的妹妹。”

　　萨琳娜尴尬地挠了挠脸颊，她指着后院的几间空房，道：“我这边平时没什么客人，这些房间都是空着的，你比较中意哪一间？”

　　“随意就好。”莉娅道，“我对住宿环境的要求不高，能遮风挡雨就行。”

　　萨琳娜心中升起些许感触，眼前这位“少女”大半生都在戎马征战，就没享过几天清福。

　　赤龙帝国政权稳固之后，她很快便卸任帝位，不知去了哪里。

　　萨琳娜心中其实有很多话想对莉娅说，但又不知道从哪个话题说起。

　　当年她为何要卸任帝位？她和迷雾老师究竟是什么关系？《红龙王》里的那些故事都是真的吗？她真的能化身巨龙吗？

　　……

　　萨琳娜给莉娅安排的房间，就在她的卧室旁侧，两人进入房间之后，萨琳娜脑壳一抽，又冒出一个奇怪的念头。

　　她用尝试性的语气问道：“莉娅，你有没有看过《红龙王与十二骑士》这本书？”

　　莉娅的嘴唇微微勾起，像是在笑，给出了一个让萨琳娜有些意外的答案。

　　“我已经仔细读过了，是个很不错的故事，我很喜欢。”

　　萨琳娜暗自感叹，姜还是老的辣，莉娅苏醒之后，父亲那边估摸着就把《红龙王》给安排上了。

　　她小声问道：“书里的故事都是真的吗？”

　　莉娅想了想，道：“已经面世的那些故事，大部分是真的。但为了传奇小说的故事性，有些事情调换了发生的顺序，有些则做了模糊化的处理，整体来说，即使将其作为纪实文学来看，也基本没有问题。”

　　萨琳娜闻言，眼睛一下子就瞪大了，“红龙王利亚所经历的事情，真的如此传奇？如此波澜壮阔？”

　　“这不是一个人的故事。”莉娅道，“她有贤师引导，良友相助，再加上时局推举，才能谱写出那样的传奇。”

　　“在时代的大幕之中，她只是侥幸被选中成为主角罢了。”

　　说这话时，莉娅的语气里带着寂寥的意味。

　　明明是传奇故事的当事人，她却否定了自己的重要性。

　　萨琳娜认为这种想法是不对的，她想要说些什么来反驳莉娅，但一时半刻间又组织不出措辞，憋了一会儿也只挤出一句话来：“能被选中，不是正好说明您有特殊之处吗？”

　　情急之下，萨琳娜甚至忘了以书中角色的名字来指代。

　　莉娅第一时间并未开口接话，她的脸上露出怀念的神色，似乎是回忆起了某些往事，嘴角处重新露出笑容。

　　这一次的笑意更为明显，打破了她自见面以来刻意维持的冷淡，她笑着说道：“其实我后来也想过这个问题，利亚能拔出那把石中剑，可能并非命运的选择，而是某人选择了她。原因的话……”

　　她指了指自己的头发和眼睛，道：“因为利亚有一头秀丽的金发，有一双漂亮的碧色眼眸，长相姑且不那么难看，仅此而已。”

　　萨琳娜一时陷入沉默，不知道该怎么接这个话题。

　　但她也发现了，这位辈分姑奶奶往上走的传奇人物，其实不难相处，她先前的紧张毫无必要。

　　她吸了口气，扯了张椅子推到莉娅身边，自己也跟着坐了下来。

　　“两个月前，我曾去过一次迷雾森林。”萨琳娜说道，“在那里见到了《红龙王》的作者迷雾老师。”

　　莉娅沉默数秒，问道：“她，还好吗？”

　　“迷雾老师的创作状态还不错，《红龙王》每月一卷新书，她从未拖稿。”萨琳娜道，“而且她最近正在各地旅行，可能是在为新书取材吧。”

　　“说来不好意思……”萨琳娜想到了一件事情，羞愧道：“我当时寻人心切，为了找到迷雾老师，犯了一些错误，还私自动用了那块受损的准入凭证，迷雾老师为了惩罚我，就把那块准入凭证给收回去了。”

　　“她大概是拿回去修了吧。”莉娅道，“那张门禁卡确实损坏的厉害，已经快要不能使用了。”

　　门禁卡？萨琳娜听到了一个奇怪的词，但仔细一想，这词倒是比准入凭证形象多了。

　　“她在旅行……你知道她目前的大概位置吗？”莉娅问道。

　　萨琳娜摇头，道：“只知道一个月前在南境的鸢尾花领出现过，现如今在何处，我也不知道，暗卫那边或许有情报。”

　　莉娅点了点头，又抛出一个问题：“我先前听尤金斯说，轨道列车已经成功造了出来，是真的吗？”

　　萨琳娜暗自吐槽了一句，皇女可是不会直呼皇帝姓名的，莉娅这扮演不到位啊。

　　“是真的。”她确认了消息，道：“从南方海港直抵卡米洛城的首趟列车，将于今日下午到站，车站就在南城外，你要是感兴趣，我们一起去看看？”

　　“南方海港直抵卡米洛城……”莉娅的手指虚点了两下，似乎是在回忆南方海港的位置，紧接着，她那双碧色眼眸里便亮起了光，“我们去车站吧！现在就动身！”

　　“诶？”萨琳娜楞了一下，不明白莉娅的态度为何会变得如此热切。

　　“轨道列车这么新奇有趣的东西，她是不会错过的，南方海港距离鸢尾花领并不远，她一定就在这趟车上！”莉娅的语气充满肯定，“我们去车站，我要见她！”

　　——————

　　ps：求票求投喂呀~~



旧时缘分 : 第3章  再会

　　“呼——”

　　从轨道列车的车厢里走出来时，艾弥张开双手，抬起手臂，伸了个大大的懒腰。

　　她们三个是最先进入轨道列车的乘客，也是列车靠站时最早走出来的。

　　毕竟是关系人士，也不奇怪。

　　外面的天气不阴不晴，卡米洛城处地偏北，春日还带着寒意，恰巧有风吹过，艾弥下意识伸出手指，轻轻一勾，一缕细风被她挽留，停在她指尖绕了个圈，才继续溜走。

　　艾弥身后的西琳看到了这一幕，轻柔微笑，也学着艾弥的模样，勾来一缕细风，但却不是在指尖环绕，而是蹿到艾弥的脖颈部位，扫了一下她的后颈。

　　艾弥回头瞪了西琳一眼，她现在也是一名驭风“少女”了，当然知道这是西琳的杰作。

　　西琳眨了眨左眼，以微笑应对艾弥的怒视。

　　站台外侧站着几名乘务人员，后方还有乘客等着下车，艾弥懒得追究西琳，迈着步子走开，让出了位置。

　　这处站台和南方海港里的车站布局差不多，都被院墙包围，只留正门方向进出。

　　身着甲胄、手拿武器的士兵，分为了数支小队来回巡视。

　　在院墙之外的更远处，能看到高高耸立的灰褐色城墙，目测高度超过了三十米，颇有种“庞然大物”之感。

　　艾弥她们没什么行李，晃悠悠走出站台，巡检士兵可能是收到了帕尼尔的指示，只是多看了两眼，没进行检查就放行了。

　　帕尼尔和阿芙娜得先留在站内，检查列车状态，随后便要去皇宫述职，不能和艾弥一同行动。

　　离开站台，还有一段路才能走出这间大院，在路上艾弥很不意外地看到了几家商铺，菲尼克斯的标志就在其中，还占据了最好的地段。

　　罗莎注意到艾弥的视线，道：“这些都是总会长阁下的安排，等轨道列车普及开来，我们会在各地的车站都开设商铺。”

　　“好点子~”艾弥比了个大拇指，“你们那位总会长阁下的经营理念还挺厉害的。”

　　罗莎微微欠身，替总会长接下了艾弥的夸奖。

　　艾弥不打算在车站这种地方的商铺消费，径直走向大门。

　　离着大门还有百来步距离时，一阵急促的脚步声在背后传来。

　　艾弥回头一看，追过来的人是艾弗森。

　　这大小伙儿背着行李包裹，额头上渗出了一些汗水，显然是从下车起就开始加速跑，才追上艾弥她们的步伐。

　　艾弥停步等候，看向艾弗森，眼神里带着询问。

　　艾弗森停在离艾弥两三米远的地方，大口喘匀气息，才开口说话：“艾弥大人，我们以后还能再相见吗？”

　　艾弥略微歪头，道：“有缘分的话，自然还能再见。”

　　“艾弥大人救了我的命，又帮我解答了母亲留下的遗信，这样的恩情我必须回报。”艾弗森道，“我知道以您的身份，看不上普通的金银玉石，但黑珍珠商会经营多年，也积攒了一些有趣的物件，您这次会在卡米洛城待多久？可有临时下榻之所？若是没有……”

　　“不必麻烦，我们有住处的。”艾弥看了一眼罗莎，打断了艾弗森的邀请。

　　帝都这种地方，菲尼克斯商会肯定有大型分部，找一处住宅还不是轻轻松松？

　　艾弗森的表情稍有些失落，但他并未强求，而是伸手递过一枚徽章，“那么请您收下这个！”

　　这徽章是由金片制作，正面图案是航船，背面则是半开的珍珠贝壳，艾弥眯起眼睛，“这是？”

　　“黑珍珠商会的最高级别贵宾徽章。”艾弗森道，“您拿着这个去我们商会，可以享受最高规格的贵宾待遇。”

　　艾弥眨了眨眼，她现在有菲尼克斯商会的贵宾徽章，有林泉酒庄的贵宾身份，圣月之灵以前搞不好还攒下了一大堆类似的身份徽章，换做是前世地球的卡包，估计早就塞爆了吧？

　　多一个也不多，少一个也不少，黑珍珠商会和东陆那边还有点关系，以后说不定还要打交道。

　　想到这里，艾弥伸手接过徽章，“行吧，那这个我就收下了，你还有什么事情吗？”

　　艾弗森鞠了一躬，“就这件小事，不敢再叨扰您了。”

　　说罢他便停在原地，不再言语。

　　艾弗森没有告诉艾弥，其实黑珍珠商会根本不存在所谓的最高级别贵宾徽章，他交给艾弥的是他的身份徽章，其意义是黑珍珠商会的代理会长，比贵宾的级别更高。

　　艾弗森也是经过数天的思考，才做出这个决定的。

　　或许是商人家遗传的直感，他觉得以后还会再遇到艾弥，今日的行为是有必要的。

　　告别了艾弗森，艾弥很快就来到了院落的大门处。

　　她们是第一批离开站台的乘客，巡检卡口处无人等待，几名士兵只做了例行检查，看了一遍身份牌，确认没问题就放行了。

　　走出围住车站的院落，前方是一条新修的石板路，顺路直走，便能抵达卡米洛城的南城门。

　　石板路上还插着路牌，标注着下一个路口右转，能通往卡米洛城的西门，但是得在城外绕行一段不短的路程。

　　轨道列车目前还是个新奇玩意儿，城内的许多居民甚至不知道南城外新建的这栋大院是做什么的，因此石板路上人影稀少，甚是冷清。

　　艾弥扫了一眼，只在路牌侧方看到一个人影，大概是来接车的亲友。

　　因为路牌的遮挡，她没细看，回头询问罗莎：“咱们从哪个城门进去？”

　　艾弥没来过卡米洛城，完全不熟悉这里的地形。

　　罗莎反问道：“两位大人，你们进城之后，主要是想做什么？”

　　艾弥道：“可能需要去见一下那位皇帝陛下。”

　　她俩要在卡米洛城找东西，肯定得跟皇帝打声招呼。

　　“那不如就从西城门进去吧。”罗莎道，“在城外多走一段路，城内就能少走许多路。”

　　西琳没开口接话，她熟知三百年前卡米洛城的地形，但现如今这个时代，城内风貌是否与当年相同，她也不知道。

　　三百年时光，当权的皇帝换了好几位，帝国境内的布局也与当初不同，高耸的城墙倒是依旧如故，可城市的内部是何种模样，西琳没有发言权。

　　她又一次感受到了与时代的割裂和断层，尽管在她的记忆里，她上次离开这座雄城，不过是两年前发生的事情。

　　这种复杂的情绪纠缠着西琳，让她一时有些失神。

　　“那就走西城门吧。”

　　艾弥一直牵着西琳的手，也从细微的身体变化上感知到了西琳的复杂情绪，她捏了捏西琳的手指，把陪伴的安心感传递了过去。

　　她俩真奇怪，在靠近卡米洛城之前，是艾弥情绪不稳定，怕自己月精灵的身份暴露，遭到人类的恶意针对。

　　来到城外，就换做是西琳忧心了，剑士小姐此时的心理状态，类似于近乡情怯，卡米洛城对于常年游历的西琳来说，几乎是第二个故乡。

　　唉……

　　艾弥在心底感叹，其实她和西琳的同步率还挺高的，难怪能互相看对眼。

　　顺路前行，很快就到了路牌处，艾弥惊讶地发现，那疑似接车亲友的单薄人影，竟然是萨琳娜。

　　这位七皇女身穿长袍，头上还戴着一顶软帽，遮盖了金发碧眸的外形特征，她似乎等了好一段时间，此时正望着路牌怔怔出神，没注意到大门方向已经有人走了出来。

　　她站在路牌下搓手手取暖的模样，让艾弥莫名觉得有些暖心。

　　这姑娘虽然行事冲动，还有些死皮赖脸，但本质上还是个有孝心的好孩子，而且还有着一层“肯花钱支持作者的忠实书迷”的身份。

　　艾弥决定这次的态度稍微放好一点，她双手背在身后，迈着步子上前，垫着脚打招呼：“这位美丽的皇女殿下，你是来迎接我们的吗？”

　　萨琳娜听到她的声音，身体抖了一下，神志这才回归身体，她看向艾弥和西琳，脸上露出一个稍显古怪的表情，随后连连点头，道：“没错，高——”

　　艾弥眯起了眼睛。

　　萨琳娜已经知晓莉娅的身份，也明白这个称呼不对，只是差点叫顺口，她立刻做出改变，“艾弥大人，西琳小姐，我是来迎接你们的！”

　　“不错不错。”艾弥拍了拍巴掌，看了一下萨琳娜的脸色，道：“你等了好一会儿吧？脸都冻凉了。”

　　萨琳娜摸了摸自己的脸，讪笑道：“其实也没等多久……”

　　她过来的时间的确不长，还是跟莉娅一起赶过来的。

　　她其实很期待莉娅和艾弥重逢的场面，这两位历史名人、百年旧友的重逢，一定十分感动。

　　但走到路口时，莉娅像是提前看到了什么，忽然开口询问萨琳娜，艾弥是不是一个人旅行。

　　萨琳娜见过西琳，便随口说出了西琳的存在。

　　莉娅又问，西琳是不是长得很漂亮？

　　萨琳娜想了想，西琳的美貌程度不输于梅姬，还小胜莉娅一筹，这都算是绝世美人的标准了，便如实做出回答。

　　得知艾弥身边有美丽的女性陪伴之后，莉娅的表情变得有些奇怪，像是在生气，又带着些不好形容的伤感，然后一句话也没说就突然消失，把萨琳娜一个人留在了这里。

　　萨琳娜陷入尴尬境地，正在纠结要不要躲回家里去，艾弥就靠过来了，而且这一次对话的态度还挺亲和，不像之前两次那样嫌弃她。

　　话说回来，莉娅是女儿身，那艾弥这边的称呼，该怎么叫来着？

　　萨琳娜感受着脸上的微微寒意，思绪又莫名跑偏了。

　　艾弥道：“既然已经碰面，那就走吧？我们打算从西城门入城，就由你这位东道主带路吧！”

　　萨琳娜连忙道：“好好好，朝这边走。”

　　她本想就轨道列车的体验问题，跟艾弥聊上几句，缓解一下气氛，但心中紧张，老是下意识寻找莉娅去了哪里，就没有聊天的心思了。

　　“果然是冻坏了，卡米洛城的春寒这么冷？”艾弥小声嘀咕。

　　心道可别给这姑娘冻傻了，她本就不太聪明，再傻一点就糟糕了。

　　自从学会用魔力御寒之后，艾弥对气温变动的感知就钝化了很多，穿衣打扮也算是彻底摆脱了季节的限制。

　　萨琳娜听到了艾弥的嘀咕声，她扯了扯嘴角，很有些尴尬，只能先带路，指向道路朝右的分叉口。

　　艾弥边走边道：“我和西琳想觐见皇帝陛下，你有办法安排吗？”

　　萨琳娜迟疑了一下，点了点头，“能安排，但可能需要时间。”

　　和莉娅同时代的神秘强者，还是《红龙王》一书的隐秘作者，再加上西琳的隐藏身份……

　　这样的两个人，想和皇帝见面，以父皇的性格，绝大概率会同意。

　　要是父亲不同意，还可以请莉娅出面。

　　老祖宗的话，他多半还是要听的，他和莉娅以这种形式相处，肯定达成了某种交易。

　　“那这件事就麻烦你安排了。”艾弥道。

　　萨琳娜想起家里那些空出来的房间，道：“你们要是没确定住的地方，我那边倒是还有空房间，离皇宫比较近，颇为清净，办事也方便，您看？”

　　艾弥看向西琳，用眼神询问她的意见。

　　西琳想了一下，点了点头。

　　“也行，那就打扰你一段时间。”艾弥道。

　　她们走了一段路，后方出站的人群也慢慢涌了出来，声音逐渐嘈杂。

　　艾弥不喜欢太热闹的环境，便加快脚下的速度，想要快些离开。

　　但就在即将远去时，她心中忽有所感，扭头看向路牌的位置。

　　那地方空无一人，她第一次经过时没察觉到异样，西琳也没示警，但此刻她心中就是有种感觉，那里似乎藏着什么东西。

　　于是，艾弥开启了【机巧探寻】。

　　在蓝白色的视界之中，路牌之下站着一名纤细的少女。

　　她金发碧眸，左眼下方有一道浅浅的伤疤，正用悲伤的眼神看着艾弥。

　　艾弥的颅脑如遭雷击，一下子呆住。

　　少女的模样，她早已在梦中见过，还以对方为原型，画了利亚的人设图。

　　艾弥眼睛一酸，她心中涌起故友重逢的激动，还有一种时光掠去的悲凉之感。

　　她的侧额传来一阵阵的晕眩，少女眼中的悲伤似乎将她感染，让她也升起想要落泪的冲动。

　　她该以何种姿态去面对这位少女？

　　她可以拭去少女眼角溢出的泪光吗？

　　一段段模糊却既视感很强的记忆，被强塞似地送进艾弥的脑海。

　　拔出圣剑的少女，被流矢擦伤脸颊的少女，与龙对话的少女，战场厮杀的少女，失去亲人眷属的少女，阵前讲演鼓舞士气的少女，半龙化的少女，戴上皇帝冠冕的少女……

　　那一幅幅画面，如同浮光掠影，彻底搅乱了艾弥的心神，牵住西琳的手也不自觉地松开。

　　最终，少女的真名闯入她的记忆，从她的唇角绽放出来。

　　“莉娅……”

　　——————

　　ps：富萝莉们，饿饿，饭饭~~~



旧时缘分 : 第4章  不肯退步

　　在有些艰难地说出这个名字之后，艾弥的精神就承受不住如此多记忆的冲击，双眼一闭，晕了过去。

　　西琳就站在艾弥身边，瞧见月精灵这副模样，就知道她又想起了什么事情，连忙伸手去搀扶。

　　可就在她快要碰到艾弥的时候，眼前一花，一名金发碧眼的少女忽然出现，搂住艾弥的腰肢，将艾弥带入怀中。

　　少女身材纤瘦，身高也就比艾弥高出半个头，长相与其说是漂亮，更偏向于英气，她单手抱住艾弥，另一只手熟练地探向艾弥的额头。

　　艾弥额前发烫，面色微红，虽然晕了过去，眼皮却在不停颤动，像是在遭受梦魇的侵扰。

　　西琳见此情形，呼吸微微一滞，眼神变得凛冽起来，她侧跨步上前，手中已然握住剑鞘，随时能够拔剑，沉声喝问道：“你是谁？快放开她！”

　　少女出现的太过突然，西琳竟连一丝前兆都没感觉到。

　　而且，她搂着月精灵的动作过于熟练，绝不是第一次做出这样的举动！

　　强敌！

　　无论从哪种意义上来说，都是强敌！

　　金发少女没有理会西琳的喝问，她脸上的表情有些恍惚，下垂的视线无比温柔，就这么低头静静地看着艾弥的脸庞。

　　萨琳娜嘴巴微张，眼前这一幕让她有些惊慌。

　　这是，后院起火了吗？

　　她们俩不会打起来吧？

　　这两位可都是厉害人物，一旦交上手，动静肯定很大，附近的车站怕是要保不住了！

　　可是这种局面，她一个外人该怎么劝和？

　　哎呀呀，怎么偏偏在这种关键场合，迷雾老师就晕过去了？不会是在装晕逃避吧？

　　萨琳娜干着急，她的皇女身份在这几位面前，只是上不得台面的小虾米，什么事情都无法干涉。

　　“我不放。”

　　莉娅沉默了片刻，终于还是开口了，“艾弥叫了我的名字，她现在需要我。”

　　西琳看向莉娅，少女的样貌让她觉得十分眼熟，左眼下方的浅淡伤疤强化了这种熟悉感，让她一下子找到了源头。

　　艾弥画人设图的时候，她就在旁边，那时候艾弥的状态很不对劲，很明显是又寻回了一些过去的记忆。

　　莉娅？利亚？

　　“你是中兴皇帝埃尔托？”西琳得出结论，惊呼出声。但是顾及快要靠近这边的人群，她立刻压低了声音。

　　西琳是现在这个时代某些人眼中的传奇人物，但埃尔托是她眼中的传奇人物。

　　中兴皇帝的传奇经历和伟大功绩，她听人说过很多遍。

　　“不再是了。”

　　莉娅的语气倒是依旧平静，“我现在只是一个普通的皇女。”

　　场面一时间再度陷入静默，西琳是《红龙王》的忠实读者，她将书中剧情很快地在脑海里过了一遍，深感棘手。

　　艾弥对莉娅的过去如此了解，她们之间的关系应该相当亲密。

　　在那段传奇中，艾弥扮演的角色究竟是谁？是指引利亚前进的贤者，还是赠送神兵的湖中仙女？亦或是那位与利亚假结婚的王后？

　　不不不，最后一个选项绝无可能！现实中的埃尔托皇帝并没有结过婚的记录！

　　西琳抿起嘴唇，她明白了一件事情。

　　不管艾弥曾扮演的角色是谁，在月精灵已经登场的老友中，莉娅恐怕是她最大的敌人。

　　若是秉持先来后到的原则，她已经输了，但感情这种事情，从来都不讲先来后到，而是看谁笑到最后。

　　若是真要争先后，莉娅岂不是也要输给洛尔达和蜜洛可？

　　西琳暗自咬牙，她已经见过艾弥的三位老朋友，将感情比作闯关游戏的话，她暂时战胜了三位强敌，不可能在莉娅这里宣告放弃。

　　她不会现在就出局，对于失忆状态的月精灵来说，她才是唯一、也是最合适的那一位！

　　……

　　莉娅心中的情绪同样复杂，她在西琳的身上，看到了与曾经的自己很相似的东西。

　　但是怀抱里柔软的触感，让她不忍像前辈们那样放手。

　　她曾与艾弥立下约定，放弃自己的一切身外成就，在石棺内沉睡五百年。

　　作为回应，艾弥会给她一个答案。

　　她期盼这场重逢，已有五百年之久。

　　在看到艾弥身边站着其他的女人时，莉娅的内心差点崩塌。

　　难道她也要成为败犬，不甘心却又不得不退到幕后，等待着那位“黄金之女”所说的“公平竞争”到来？

　　那些前辈似乎全都默许了这项规则，自愿远离艾弥，忍住冲动不去见她。

　　也正因如此，莉娅才能拥有那二十余年的快乐时光，可同样的选择落在莉娅面前时，她却不想再去遵守这默认的规则！

　　她不想放手！

　　她曾是君临天下的皇帝，霸道一些也不过分吧？

　　……

　　“我说，两位，在这里干站着也不是事儿，要不咱们先回家？”

　　萨琳娜犹豫了很久，终于鼓足勇气，开口打破僵局。

　　说话的时候，她的头皮有些发麻，舌头也有些发僵，一句很简单的话，她拆成了几段才说完。

　　萨琳娜的开口，惹来了西琳和莉娅同时注目。

　　两人的视线并没有夹杂杀气，也没有很锐利，反倒是都很平和，但萨琳娜依旧身体发颤，内心里的退堂鼓都快被敲破了。

　　您二位倒是表个态啊，别干愣着不说话啊！

　　“两位大人，艾弥大人的身体出了状况，需要一个舒适的休息环境，不如听七皇女殿下一句劝，先回去休养？”

　　僵持之时，一直没什么存在感的罗莎忽然开口了。

　　她脸上带笑，声音平和，表现出来的态度比萨琳娜更有说服力。

　　萨琳娜内心里松了口气，对罗莎投去感激的眼神。

　　得救了！再面对这种压力，她会爆炸的！

　　同时，萨琳娜心底也明白过来，这位其貌不扬、随从打扮的中年大妈，肯定也是个厉害人物，这种氛围之下竟然能不受干扰地发表意见，似乎完全无视了对峙双方身上传来的压力。

　　难怪能跟在高祖奶奶身边服侍左右，厉害呀！

　　罗莎的劝告声终于打破沉默，莉娅先一步开口：“有道理，萨琳娜，我们回去吧。”

　　说罢，她以公主抱的姿势，抱着艾弥往回走。

　　西琳眉头一皱，低哼一声，收起长剑，没有说话，跟在莉娅身后。

　　这时候出手争抢，只会让艾弥受伤，西琳决定不争一时，过些时候再发力。

　　经过这段时间的相处，西琳对艾弥寻回记忆的情况也有一定的了解。

　　月精灵找回的记忆再多，主导意识的仍旧是她熟悉的那个迷迷糊糊、时勇时怯的艾弥。

　　比起那些所谓的老友，艾弥更看重眼下的生活。

　　一行五人在城外绕行半圈，从西城门进入卡米洛城。

　　因为有皇女带路，入城检查很顺利就通过了。

　　莉娅的公主抱姿势引来一些路人的围观，但几人熟视无睹，很快便来到了七皇女的宅邸。

　　这两位客人都是重量级的存在，给她们安排客房时，萨琳娜顺手招呼府中侍卫，把消息送进了皇宫。

　　若是莉娅和西琳没谈拢，想要做过一场，萨琳娜自忖是劝不下来的，但父皇或许可以。

　　安排好住的地方，莉娅把仍处于昏睡状态的艾弥放在床上，整理好被窝，与西琳隔桌对坐。

　　两人四目相对，都不言语，眼神交锋却已战过数轮，都明白对手不是易与之辈，不会轻易放弃。

　　萨琳娜屏退女仆，自个儿承担女仆的职责，替两人倒上红茶，端来一些点心，小心地在旁服侍。

　　“我知道艾弥为什么会昏过去。”

　　西琳斟酌片刻，直接抛出大招，“把她交给我照顾会更好。”

　　“如果我的观察力没有出问题，你应该不是医疗系的职业者，对吧？”莉娅寸步不让，“我可以召集城内最好的治疗师、医师、药师和魔药大师，帮艾弥调养身体，根除病症，由我来照顾她更合适！”

　　西琳唇角微勾，面带讥讽，“你这句话让我想笑，也让我怀疑你是否真的了解艾弥。还是说，在你心中，帝都的治疗师和医师比艾弥更优秀？”

　　莉娅的呼吸微微停顿，这一招是她暂落下风。

　　她最近才从沉眠中苏醒，忽略了一些事情。艾弥看似娇弱，其身体的强健程度却远超常人，而且艾弥自己就是最好的医师和魔药学专家，不需要其他人的帮助。

　　西琳在言语上占得上风，得势不饶人，她使了个眼色，屏退罗莎和萨琳娜之后，立刻展开追击，继续说道：“你还不知道吧，艾弥最近患上了失忆症，过去那些有关于你的记忆，对于现在的她来说，只是旁人所经历的故事，很难给她带来真切的感触。”

　　“失忆症？她怎么可能会失忆？”

　　莉娅闻言，脸上露出不可置信的表情，她仿佛遭受重创，伸手捂住胸口，眉头也紧紧皱起。

　　“我没必要在这种事情上撒谎。”西琳道，“或许是她主动封印了记忆，或许是年岁太大，记忆失常，总之，艾弥只保留了一些基本常识，以及最近这些年份的记忆……”

　　“你就是在说谎！”莉娅发现了西琳言语里的漏洞，声调抬高，“我看过《红龙王》，我们经历过的那些冒险，艾弥都记得，还写进了书里！”

　　“那只不过是她潜意识里残余的记忆碎片，重新编纂整理之后的结果。”西琳道，“书里的故事也并非和现实完全一致，不是吗？”

　　莉娅反驳道：“些许出入而已，这是传奇小说艺术加工的需求，大致框架是一样的！”

　　“承认事实很难吗？”西琳冷笑道：“这段时间我一直陪在艾弥身边，对于现在的她来说，许多过往的记忆已经成为负累，所以在回想起这些记忆的时候，她才会晕过去。她在抗拒过去，她想走出一个新的未来！”

　　“一面之词！我是不会相信的！”莉娅站起身，怒视着西琳。

　　这个女人刚才说的那些话，是在否定她和艾弥的过去，这让莉娅心中升起了怒火。

　　“不相信的话，等艾弥醒过来，你亲自问她有没有失忆，如何？”西琳眯着眼睛，继续追加攻势。

　　她为自己的卑鄙设计而感到羞愧，但相比起失去艾弥，她愿意去灵活地调整自己的某些底线。

　　深渊界的塔路亚毁掉之后，西琳一度失去活下去的勇气，是艾弥给了她继续生存下去的支点，她已经认定了艾弥。

　　莉娅怒视了数十秒，忽又冷笑着坐回椅子上，道：“关心则乱，我差点被你骗过去了。如果她真的忘记了过去的事情，我现在就不会出现在你面前。”

　　莉娅手掌一翻，那枚赤红色的龙鳞悬浮在她的掌心之上，顺着呼吸节奏闪烁明灭。

　　这是她与艾弥订立契约的凭证，也是艾弥没有忘记她的铁证！

　　西琳瞳孔微缩，道：“如果说，她做这件事情时，只是在遵循潜意识而行动呢？”

　　莉娅道：“那她失忆与否又有什么关系？即便遗失过去的记忆，她也将我放在心中！”

　　两人又一次停下辩驳，相互对视。

　　这么吵下去是没有意义的，只有等艾弥醒来，才能给她们的争吵一个结果。

　　……

　　而此时，床上的艾弥其实已经恢复了意识。

　　在晕过去的这段时间里，她以旁观者的角度，加速看完了莉娅的人生。

　　那是一个孤独少女成长为“王”的故事，其中有多少辛酸委屈与苦楚，她无法细致说明。

　　文字写下的传奇故事太过苍白，少女的经历比小说更为曲折精彩。

　　耳朵里听着两位女性的争辩声，艾弥紧闭眼眸，心中苦笑。

　　这次见到莉娅，寻回了一大段月精灵的记忆，系统的反馈来的很快，她的魔力又增长了一大截。

　　与之相伴的，还有一个十分特殊的技能。

　　【传奇铸造】：人与武器的成长其实并无二致，后者需要锻锤与熔炉，前者需要受挫和重塑。

　　技能文本的说明很奇怪，并未注明效果，不上手使用的话，艾弥也不知道它有什么作用。

　　但是眼下这情况，系统的反馈和新技能都在其次，她需要面对的是月精灵遗留的历史问题——俗称修罗场的危险局面！

　　装睡是应付不了多久的，但艾弥现在的心情非常复杂，一时间很难给出女孩们想要的答案。

　　——————

　　ps：诶嘿~求票~~



旧时缘分 : 第5章  你须直面

　　西琳和莉娅暂时停止争吵，房间里的气氛又一次安静下来。

　　艾弥闭着眼睛，月精灵的敏锐感知却散发了出来，观察着两人的状态。

　　打应该是打不起来的，这两位都不是性格冲动的人，也知晓分寸。

　　但看她们这副杠起来的架势，两人都不想退步，一时半会儿肯定也不会从房间里离开。

　　装睡的话，最多也就拖到后半夜，总归是要面对她们的。

　　艾弥压抑着自己的烦躁情绪，认真审视新寻回的这段记忆。

　　莉娅最初遇见月精灵，是在一座小城的郊外。

　　月精灵选中了放牧的少女，传授她知识和武艺。

　　莉娅天赋异禀，学有所成，月精灵编造了“拔出石中剑就能成为王者，带领帝国走向复兴”的传言，并将少女带到了石中剑的面前。

　　在无数拔剑者的见证下，莉娅成功拔出石中剑，也是从那时起，她踏上了成为帝王的道路。

　　之后，莉娅借着族叔的影响力，开始招募军队，月精灵则披上长袍、戴起兜帽，成为了新王的导师。

　　那个时代的人还愿意相信传说，一位位英雄豪杰慕名而来，折服于新王的魅力，慢慢组建成名震天下的红龙骑士团。

　　在月精灵的指导下，莉娅学会了更多东西，比起剑道天赋，她在战争指挥上拥有着更为出众的才能，屡战屡胜，展露出了肃清乱世、一统天下的气势。

　　月精灵故技重施，又一次缔造传说，为莉娅造势。她假扮成湖中妖精，以七十七妖精之一的身份，在诸王会议上，为莉娅送上一柄传奇圣剑，并带来了众妖精的赐福。

　　自那之后，莉娅的名声一举盖过诸王。她以结束战争、统一帝国为名义，连克诸王，扫清国内强敌，****。

　　再然后，莉娅亲率大军，驱走北部边境的野蛮人，筑起要塞城防，巩固边境；远攻大陆南境，将原先被视作荒蛮的南境之地也纳入帝国版图。

　　那个时代的赤龙帝国，是毫无疑问的大陆主宰！

　　结束外部战争，在月精灵的指导下，莉娅开始改革帝国内政，革除旧制，广推新政，铸造起真正的和平盛世。

　　也是在那段时间，已经成长起来的莉娅，向月精灵发起邀约，希望月精灵能成为她的王后，陪她一同执掌帝国。

　　可回忆里的圣月之灵从来都是冷酷无情的，她可以对洛尔达隐瞒白银之城毁灭时的场景，也可以将全身心信任她的地脉妖精遗弃在石林山数百年，在面对被她一手培养起来的莉娅时，她同样冷酷，与莉娅定下五百年之后再会的约定，便毫不留恋地转身离去。

　　……

　　一番梳理下来，艾弥感触良多。

　　除了老生常谈的“罪孽深重”，她越发感觉到圣月之灵似乎在谋划着什么，圣月之灵的很多举动，都带着某种目的性。

　　只是目前情报有限，艾弥还猜不出圣月之灵具体的计划。

　　入城时花了一些时间，梳理记忆又耗去一段时间，窗外已然暮色降临。

　　萨琳娜壮着胆子，进房间来添了一壶热茶，换了两盘点心，受不住西琳和莉娅对峙的低压气氛，便匆匆逃离。

　　艾弥沉思许久，终于做出决定，抬起眼皮，睁开了眼睛。

　　与其拖延时间逃避，不如早作决断！

　　艾弥并非优柔寡断之人，她继承了圣月之灵的身体，也该亲自面对圣月之灵遗留下来的历史问题。

　　“你醒了？”

　　西琳和莉娅的声音几乎重叠，两人同时离开座椅，同时来到床边，一起看着艾弥。

　　西琳抢占床首，莉娅稍慢一步，被挤到床尾位置，但两人的动作基本同步，看起来就像是同为一组的牵线人偶。

　　艾弥皱着眉头，伸手轻轻揉按侧额，做出一副头疼未消的模样，道：“你们不要突然靠过来，我的头还有些疼。”

　　西琳伸手，打算去帮忙揉按艾弥的侧额，手掌伸出一半就被拦住，莉娅瞪着她，沉声道：“不要随意触碰病人，艾弥现在的状态还不稳定！”

　　西琳试图甩开莉娅的手，未果，道：“我是想帮艾弥按摩缓解头疼，这也要阻拦吗？”

　　莉娅沉声道：“我只是不想让你的鲁莽行为，造成不良后果！”

　　艾弥这下真的头疼了，这两位当着她的面，一副小孩子争抢糖果的样子，都是几百岁的人了，还这么不成熟吗？

　　真正成熟的人，面对这种局面，不是应该互相隐忍，起码保持表面和平吗？

　　“别吵别吵！”

　　艾弥直着身子从床上坐起来，无奈地看着两人，“先让我捋一捋思路！”

　　“哼！”

　　艾弥发话，西琳冷哼一声便放开了手，莉娅也顺势松手，两人的视线都集中在艾弥脸上，等待她做出判决。

　　艾弥揉了揉太阳穴，她稳住浮动的心绪，先转向莉娅，道：“莉娅，许久未见，你近来可好？”

　　莉娅隐晦地看了西琳一眼，眼神中闪过些许得意。

　　艾弥先跟她说话，说明在艾弥心中，她的地位还是更重要一些。

　　莉娅深吸一口气，道：“我过的还好，虽然等待是一件很枯燥无聊的事情，但如果把它看做与你重逢的必要条件，那么这种无聊也就变得可以忍受了。”

　　她尽量说的轻描淡写，但五百年来，她每时每刻都在想念着艾弥，无数次想要破开石棺去寻找艾弥，是因为立下的约定，她才强行忍了下来。

　　等待的岁月里，曾经的那些记忆被反复咀嚼，回忆经过提纯，往昔越发甜蜜，支撑着她走到了现在。

　　当尤金斯带着约定的信物前往地下陵墓时，她激动到差点发狂。若不是这位后辈皇帝劝阻，她当时就会离开卡米洛城，去找寻艾弥。

　　听着莉娅因隐忍情绪而颤抖的声音，艾弥也觉得很心酸。

　　可对于现在的她来说，那段月精灵与少女共同经历的冒险故事，只是一部浓缩精华、掺杂着情绪的长电影。

　　在圣月之灵的这段记忆中，比起亲历者的感触，她更像是第三方的旁观者。

　　她为这场久别多年的重逢而感动，但也仅此而已。

　　莉娅和蜜洛可、洛尔达一样，是圣月之灵缔结的羁绊，不是她的。

　　所以——

　　艾弥压着声音说道：“我很抱歉。”

　　金发少女摆手，道：“是我甘愿等待，你不必说抱歉。”

　　“莉娅，前段时间，我遗失了过往的记忆。”艾弥的声音加快了些许。

　　金发少女的脸色瞬间僵住，沉默数秒后，她努力撑起嘴角，露出一个很别扭的笑容，“艾弥，我们刚刚才重逢，不要开这种玩笑，会让人困扰……”

　　“这不是玩笑。”艾弥压抑住心中的酸涩感，直视莉娅的眼睛，她看过少女的人生，知道接下来要说的话，对少女的伤害有多大。

　　但是，有些话语她必须挑明，拖沓敷衍下去，结果只会更糟糕。

　　她不是圣月之灵，起码现在还不是。

　　“我忘记了很多事情。”艾弥继续说道，“现在的我和曾经的我，几乎是两个独立的个体，虽然这么说很奇怪，但我希望你能理解。”

　　“……”

　　莉娅咬住嘴唇，碧色眸子里沁染水光。

　　她很坚强地没有哭出来，但脸上的表情比哭还难看。

　　即便是竞争对手，西琳此刻也有些难过。

　　毫无疑问，莉娅同她一样，对艾弥抱有友情之上的感情。

　　她又一次赢过了艾弥的老友，但许多年后，露出这种表情的会不会是她？

　　思绪及此，西琳生出一种莫名的恐慌之感，心脏似乎被看不见的手揪紧。

　　“你骗人的，你明明把我们的故事都写成书了。”莉娅挤出沙哑的声音，“而且你还送回了龙鳞！还记得我的模样！”

　　艾弥闭眼，再度睁开时，她选择了西琳先前曾说过的话，“那是过去的记忆化作了潜意识，在指挥我行动，虽然我现在寻回了那段记忆，但也只是记忆而已。”

　　相同的记忆未必会催生出相同的情感，打碎的镜子再重新粘好，还是原来的镜子吗？

　　莉娅察觉到了艾弥想要表达的意思，她朝前迈步，伸手扶住艾弥的肩膀，直直地看着艾弥的眼睛。

　　或许是被心中的恐慌感所困扰，这一次西琳并未阻拦她。

　　艾弥不退不让，鼓起自己的全部勇气，直视着莉娅的双眸。

　　那双碧色眸子里泛着水光，她在疑惑，在伤心，也在求证。

　　艾弥用清澈的直视给出了自己的回答。

　　莉娅的双眸逐渐被绝望笼罩。

　　艾弥·圣月之灵，你怎么可以失忆？！

　　她恨眼前这个女人清冷如月，她回想起了很多年前这个女人转身离去的那个月夜，任她如何哀求哭闹，像小女孩一样纠缠，月精灵也毫不心软。

　　月精灵哪里变了？她依旧像曾经那样，永远有着她的想法和目的，谁也猜不透，谁也看不穿，谁也不能深入其中。

　　莉娅又想起那些曾被她视为败犬的前辈，那只懦弱的人鱼，那个别扭的黄金之女，那个假装大度的妖精，那个躲去他乡的胆小鬼……

　　五百年来没有想通的事情，忽然在她心底贯通。

　　她理解了那位黄金之女的话：

　　“在她人的主场，你永远也无法取胜。”

　　“我们都曾是主角，现在都沦为配角，你也不会例外。”

　　“直到最终轮次到来时，每个人都重回平等，才能决定最终的胜负。”

　　……

　　前辈们的败退都保留了体面，自己也该如此。

　　但这场战争还未结束！

　　作为一个身经百战的指挥官，她理应清楚，一时的成败并不能决定最终的结果！

　　在短短数分钟内，莉娅的脑海里闪过许多念头，最终做出了黄金之女曾预测过的选择。

　　莉娅不得不承认，姜还是老的辣。

　　想通这件事，她心底竟然生出一丝庆幸感。

　　她败了一局，但仍旧保留着最后的希望，若是就此与艾弥断开一切关系，她真的会发疯。

　　莉娅松开了艾弥的肩膀，她站起身，脸上露出略显自嘲的笑容，道：“五百年前，我们分别的时候，你曾答应过我一件事情。”

　　艾弥眉头微皱，莉娅的情绪调整的比她预料的要快一些。

　　通过那些记忆片段，不难判断出莉娅的性格，她其实是个很固执的人。

　　艾弥已经做好了面对莉娅情绪崩溃的准备，现在看来，她倒是小瞧了这位曾做过皇帝的少女。

　　至于莉娅所说的月精灵答应的事情，艾弥稍稍回忆便想起来了。

　　月精灵答应过，重逢之时，她会解答一个困扰了莉娅许久的疑惑。

　　但是现在……

　　艾弥叹了口气，“如今的我，自身的疑惑一大堆，恐怕很难帮你解答疑惑。”

　　“没关系，你先听我说，若是暂时无法解答，以后再回答也行。”莉娅说道。

　　艾弥点头，“你问吧。”

　　莉娅深吸一口气，张口之时，声音仍旧微微颤抖：“你当初为什么会选择我？”

　　当初的小城郊外，放牧的少女明明什么也不会，测试职业者资格时甚至是劣等评价。

　　可在月精灵的教导之下，她却如同天才，什么东西都能很快学会，短短十余年便从放牧少女成为了帝国的主宰。

　　与月精灵的相遇，彻底改变了她的人生轨迹。

　　艾弥看着莉娅，少女所经历的事情，让她没法不和地球世界上的某位传奇王者联想到一起。

　　她笑了笑，道：“我不知道那时候的自己是怎么想的，换作现在的我，可能是因为你的头发和眼睛很好看吧。”

　　金发碧眸，正与那位王的形象相似。

　　莉娅也笑了出来，艾弥给出的答案很离谱，却是她所熟悉的那位月精灵会说的话。

　　艾弥没变。

　　虽然她失去了记忆，虽然她说不是从前的自己。

　　既然如此，坦然接受一时的败局，又有何不可？

　　……

　　“几位，晚餐已经备好，你们是出来吃，还是我送进房间？”萨琳娜的声音忽然在门外响起，怯生生的，像是只受惊的兔子。

　　莉娅站直身体，看了一眼艾弥，又扫了一眼的西琳。

　　这一次，她的眼神里并没有不甘和挑衅，而是念头通达之后的释然。

　　她微笑着说道：“出去吃吧，艾弥远道而来，这一顿算是接风宴，如何？”

　　“我没问题。”艾弥仰头看着金发碧眸的少女，问道：“你想通了？”

　　“嗯。”莉娅点头，“就算你拒绝我更近一步的请求，咱们之间起码也是好朋友吧？为朋友接风洗尘，是我应尽的职责。”

　　——————

　　ps：光速败犬，但又没完全败~

　　明天尝试加更~求票求投喂~~



旧时缘分 : 第6章  心结

　　晚宴相当丰盛，用餐的几人却都各有心事，食不知味。

　　萨琳娜本想尝试活跃气氛，也被姑奶奶们身上传递出来的低气压逼退，只得作罢。

　　用餐结束后，莉娅最先站起来，道：“我有些乏了，先去休息，你们随意。”

　　说罢她便转身离席，头也不回地进了自己的房间。

　　萨琳娜脸上露出疑惑的神情，她还以为今天晚上的住宿安排又会引起争端，没想到莉娅直接弃权了。

　　她偷偷看向艾弥的侧脸，暗自咋舌，迷雾老师这么厉害吗？只用了半天时间，就化解了后院起火的绝凶局面？

　　要是抛去昏迷的那段时间不算——嘶！

　　萨琳娜吸了口凉气，只能说不愧是迷雾老师，做什么都厉害，莉娅这样当过皇帝的人，也被她训得服服帖帖！

　　自己要是有这种本事，哪还用惧怕梅姬？

　　艾弥望着莉娅的背影，少女离去的步伐其实没有看起来的那么潇洒，她的肩头在微微耸动，背对着众人的脸上，恐怕已经是哭泣的边缘。

　　这姑娘或许并没有想开，只是在强忍情绪。

　　艾弥长长地叹了口气，也从座椅上站了起来，对西琳道：“我们也回去休息吧。”

　　西琳沉默跟随，表情平静，眼眸里的情绪却很复杂。

　　“萨琳娜，觐见皇帝陛下这件事情，就有劳你了。”快要走远时，艾弥想起这次来卡米洛城的目的，提醒了一句。

　　萨琳娜连忙点头，“迷雾老师请放心，已经在安排了！”

　　艾弥和西琳进入这间院子时，消息就已经送到了皇帝那边，等这几位姑奶奶休息了，萨琳娜还会入宫禀告一次，顺便提一提觐见的事情。

　　父皇也读《红龙王》，其实一直想和迷雾老师见面。

　　回到卧房，艾弥的身体一下子就软了下去，直直地扑倒在床上。

　　西琳走到床边，坐在了艾弥身旁。

　　艾弥扭过脸颊，斜着看向西琳。

　　她正想说些什么，西琳忽然伏低身体，虚压在她的后背上，还伸手箍住了她的腰。

　　这么紧实且亲密的拥抱，让艾弥脸上腾起些许红云，她鼓了鼓脸颊，小声道：“你这是怎么了？”

　　西琳把头埋进艾弥的发丝，吸了口气，声音有些沉闷：“我吃醋了。”

　　“啊？干嘛要吃醋？？”艾弥眨巴眼睛装傻。

　　西琳故意在艾弥的耳边吐气说话，“你知道原因的。”

　　艾弥忍不住抖了抖耳朵，嗔道：“说话就说话，你别对着我的耳朵吹气——”

　　她话音未落，西琳张开嘴唇，像是叼面包片一样，叼住了她的耳尖，还轻轻咬了一口。

　　噫！！

　　艾弥的身体仿佛触电般抖了一下，燥热感顺着耳尖快速传递到全身，她试图调整姿势，摆脱西琳的压迫，身体却已经被西琳从背后锁死，除了转头根本无法动弹。

　　完了，本以为危机已经度过，但她忘了，剑士小姐是实打实的进攻派啊！

　　艾弥双手撑在胸前，努力抬起身体，咬牙道：“西琳，你别太过分！”

　　剑士小姐松开月精灵的耳尖，拨弄月白色的发丝，她轻声道：“过分吗？总有一天，我也会和你订立分别的契约吗？像莉娅这样？”

　　“你不要多想！”

　　比拼身体力量，艾弥完全不是西琳的对手，她挣扎了一会儿，还是只能保持趴窝状态，无奈说：“那是失忆之前的我干出来的事情，现在的我和以前不一样！”

　　西琳踢掉鞋子，腿脚部分也挪到了床上，她就这么禁锢着艾弥的身躯，用这种危险的行为，表达着自己的惶恐与不安。

　　“我很害怕，艾弥，我没有信心能一直陪在你身边。”

　　“蜜洛可，丽莎，洛尔达，还有莉娅……她们都是很厉害的人，如果她们也只能是你生命中的过客，我何德何能站到最后？”

　　“我害怕分离，更不想失去你。在遇到你之前，我能失去的东西都已失去，现在，你就是我的全部。”

　　……

　　艾弥听着西琳贴在耳边所说的话语，心中一酸。

　　圣月之灵造就的罪孽，还是得她来背，这是躲不掉的债。

　　西琳的心情，艾弥其实也能理解一二，可即便如此，这种过于危险的表达方式，还是让她不能接受。

　　艾弥咬着嘴唇，沉声道：“害怕失去？所以你打算一直这样压着我？如果你是这种态度，我就得认真审视我们之间的关系了！”

　　这句话说的很重，但西琳明显已经有些魔怔了，不说些重话，很难撬开她的心防。

　　听到艾弥这么说，西琳有些慌乱，她先是下意识收紧臂膀，然后连忙松开对艾弥的禁锢，顺势翻滚，变为侧躺姿势。

　　她的手依旧搭在艾弥腰上，却不再是紧箍的力度，更像是小孩子在牵着大人的衣角。

　　“我不是故意的。”西琳咬着嘴唇低声道歉，“我只是太害怕了……”

　　艾弥和莉娅对视时，那种心脏被揪紧的感觉，让西琳很难受。

　　她失去过，所以明白失去的痛苦，见证莉娅的失败，让她想到了自己。

　　晚餐席间，她的不安情绪就在积累，回房间之后，只剩她和艾弥两人，这种不安感带来的恐慌焦虑瞬间爆发，让她差点做出失去理智的事情。

　　艾弥伸手扶住西琳的肩膀，强迫剑士小姐与自己对视，她沉声道：“你对莉娅说的那些话，既没能说服莉娅，也没能说服你自己。”

　　西琳一愣，这才反应过来，艾弥其实下午的时候就已经苏醒，之后都是在装睡。

　　装睡的原因不难猜测，艾弥也需要时间作出决断。

　　西琳嘴角露出苦笑，面对莉娅时，她的言语攻势一环接着一环，可对上艾弥这位正主，她做不到巧舌如簧，所以才用身体行动来表达自己的情绪。

　　艾弥继续说道：“我说过的，现在的我与失忆之前的我，接近于两个独立的个体。蜜洛可，丽莎，洛尔达，莉娅……她们都是圣月之灵的老朋友，不能算是我的老友。”

　　这句话很屑，但在不暴露穿越事宜的前提下，这是艾弥能想到的最委婉的说法。

　　她沉声道：“西琳，只有与你的友谊是我亲手构筑，而不是从记忆中获取的。我与从前的我不同，你也和莉娅她们不同，没必要为此惊慌担忧，你能明白吗？”

　　西琳其实不能完全理解艾弥的话，但她看到了月精灵眼神里的认真。

　　她抿起嘴唇，心中暗道，起码在此时，她在艾弥的眼中、心中，都是独一无二的那一位。

　　因为恐惧而操之过急，实属不该，这样的错误不可再犯。

　　西琳吸了吸鼻子，在床上摆出跪坐的姿势，轻声道：“我明白了。刚才的事情是我不对，你要怎么惩罚我，我都接受。”

　　艾弥眯起眼睛，若是几天之前西琳这么说，她可能会很激动，想出很多有趣的玩法，但今天发生的事情让她精神疲惫，没有精力再去产生绮丽的念想。

　　“我选择保留这一次的惩罚权，留到下次再用，可以吗？”艾弥道。

　　西琳点头，“都依你。”

　　“那就洗漱一番，然后睡觉。”艾弥也坐直身体，舒张手臂，说道，“顺带体验一下皇女家的床，和咱们的小床哪边更舒服。”

　　嘎嘣。

　　她这句话的声音有点大，话音还未落下，窗户处传来奇怪的声响。

　　嗯？有人偷窥？

　　艾弥脚尖一点，依托着风力轻飘飘滑到窗前，透过模糊的玻璃，她看到一抹浅淡的金色快速溜到墙后。

　　艾弥不用细想，就知道偷窥者是哪一位。

　　她扶了扶额头，有些无奈。

　　“莉娅？”

　　西琳依旧保持着温顺的跪坐姿态，轻声问道。

　　艾弥摊手，“可能吧，先不管她，睡觉！明天还要正事要办呢！”

　　————————

　　ps：先丢一章~~晚点还有，但建议明早起来再看~~



旧时缘分 : 第7章  友好切磋

　　时间很快就来到了第二天，艾弥睡醒睁眼时，西琳已经不在身边。

　　她趿着拖鞋下床，正打算去瞄一下在不在院子里，洗浴间的门推开，身着白色单衣的西琳一边擦着头发，一边走了出来。

　　她没穿鞋子，脚掌在地毯上蹭了蹭便算是擦干，踩着摇曳的步伐朝艾弥走了过来。

　　白色衣裳微透，包裹着美好的身躯，欲露不露更显娇媚。

　　清早起床就看到这样的画面，让艾弥不由得吞咽口水，莫名觉得口干舌燥。

　　艾弥知道这不是凑巧，而是剑士小姐掐准时机的特意安排，这妮子是越来越会利用身体优势了，勾得人心痒痒。

　　大清早就在勾引她，真不知羞——建议多来点！

　　艾弥捧起自己的脸颊搓了搓，让躁动的内心冷静下来，道：“洗漱完了？”

　　西琳将头发撩到脸侧，点了点头。

　　“那我也去。”艾弥和西琳错身而过时，顺手在剑士小姐健美的大腿上拍了一巴掌，略带回弹的紧实手感属实是棒极了，让人很想细细回味一番。

　　西琳转过脸颊，似娇似嗔地看了艾弥一眼，修长的脖颈上还挂着些未干的水珠，在晨光的映衬下，好似散发着微光。

　　艾弥眨眼睛卖了个萌，走进洗浴间之前，她顺势看了一眼窗外。

　　院子里的空地上站着一个人影，一身标准的剑士服，正在演练剑招。

　　那是莉娅，在成为皇帝之前，她也曾是一位强大的剑士。

　　昨晚睡前艾弥已经洗过一次澡，所以早晨只是简单擦了擦身子，便换上了常服。

　　她挑了一条淡蓝色的过膝裙，裙摆散的比较开，有简单的蕾丝花纹装饰，上半身则是形似小衬衫的白色衣裳，扎好下摆，系好腰带，收紧袖子，她对着镜子转了个圈，觉得这么搭配上半身稍显空旷，整个人好似一个尖锥，便在小衬衫之外披了一件浅色薄外套，帽子也选择了宽檐的法师帽。

　　艾弥走出洗浴间，西琳已经不在房间内。

　　卧房门没关，她顺着看向院子里，两位剑士小姐竟然在演练剑招。

　　西琳已经换好了剑士服，她和莉娅很默契地都没有使用斗气，也没有掏出彼此的传奇武器，用最普通的铁剑比拼招式。

　　艾弥看过去时，莉娅处于进攻方，她以极为快速的连续刺击，暂时压制住了西琳。

　　西琳防守之余，也在寻找反攻的契机，艾弥已经看到她在手指上缠绕的魔力丝线，随时都有可能使用离剑术这种奇招。

　　观战者并非只有艾弥一人，萨琳娜站在另一个房间的门口，罗莎则是背靠廊柱，也看的津津有味。

　　铁剑的交击之声很有韵律，莉娅的攻势遵循着某种节奏，西琳的防守也带着另一种节奏，两人打的都很克制。

　　艾弥还想着观战偷学点东西，但无奈系统不给力，完全没有要响应的意思。

　　又交手十余招，西琳忽地变招，打破了僵局。

　　格挡住莉娅的连续刺击之后，她手腕一翻，把自己的剑旋转着丢了出去，顺着莉娅回收的剑势，劈向莉娅的门面。

　　这一幕出来，萨琳娜眉头微皱，微不可查地摇了摇头，罗莎则是眯起眼睛，观察起西琳的手指动作。

　　艾弥很清楚，西琳丢剑之时，就是使用离剑术的时刻，她想看看莉娅如何应对。

　　莉娅手腕一翻，她的长剑如同磁石一般缠住西琳的剑，随后压住剑身，化解冲击力道，将其抛到一旁，她旋即欺身而进，右手剑直刺西琳的心窝。

　　手中无剑的西琳丝毫不慌，不退反进，斜步上前，迎着莉娅的长剑而去，手指并起，快准狠地夹住了莉娅的剑锋。

　　与此同时，那柄被抛飞的铁剑如同蝎子摆尾，倒钩飞回，猛然刺向莉娅的后脖颈。

　　萨琳娜双目睁圆，低呼出声，“离剑术！”

　　莉娅刺出去的剑被夹住，她也一点不慌，像是早就看到了身后的“蝎子尾巴”，右脚反踢，后发而先中，足尖用力之处，竟直接踢断了剑身，剩余的剑柄也随之脱离魔力丝线的控制，向着更远处抛飞。

　　西琳眼眸微眯，手指上加力，莉娅的剑也锃的一声绷断，化为几截铁片。

　　“平局！”

　　艾弥跑到两人中间，举手强行宣布了结果。

　　这两人试探之余也打出了几分火气，再对练下去，搞不好要动真格，艾弥只得下场制止。

　　莉娅随手抛掉手里的剑柄，松了松手腕，对西琳道：“剑术不错。”

　　“承蒙夸奖，你也很厉害。”西琳平静回应。

　　“你们两个都厉害，但是早餐时间已经到了！”艾弥说着话，向萨琳娜使了个眼色。

　　“对对对！”萨琳娜连忙道，“厨房那边已经备好早餐，先去吃东西吧！”

　　“剑士之间的正常切磋而已，不必担心，我们两个知道分寸。”莉娅看了一眼艾弥的脸庞，说道。

　　西琳则是耸了耸肩，赞同了莉娅的说法。

　　最后那一招，两人都有准备和算计，这次比试的确是平手。

　　一行人合在一处，走向位于前院的餐厅。

　　莉娅道：“你的剑术流派是极诣剑派吧？是柏迪尔的后人吗？”

　　西琳眉峰微蹙，柏迪尔是极诣剑派内祖师爷级别的人物，他也是中兴皇帝的追随者，曾为赤龙王阵前作战，最后还受封为圣者。

　　这种时候，年岁和辈分的讨厌之处就体现出来了，回答吧，天然矮了一些辈分，不回答吧，又对不起师父的教导。

　　西琳吸了口气，道：“我是极诣剑派第二十一代传人。”

　　“哦？”莉娅笑了起来，“我也曾向柏迪尔请教过剑术，按照辈分来算，我应该是第八代传人。”

　　西琳咬着牙，身体微躬，右手并成剑指，比在左胸前，行剑派内部的礼仪，道：“前辈好……”

　　莉娅眉头忽然一皱，又抛出一个问题，“对了，极诣剑派现在传到哪一代了？”

　　西琳回想曾与黑鸦的对话，正要回答，萨琳娜先一步开口，道：“最新一代的弟子是三十二代传人，目前尚未有人达成收徒标准。”

　　三十二？二十一？

　　莉娅惊讶地看向西琳，“你不是这个时代的人？”

　　西琳压着心中的情绪，道：“我的主要活跃时间，是在三百年前……”

　　莉娅侧过脸看向艾弥，她还以为艾弥只会选择同时代最杰出的人，原来并非如此。

　　“西琳小姐很厉害的。”萨琳娜在旁补充道，“三百年前，深渊界入侵神佑，战火四起，民不聊生，是以西琳小姐为首的远征队闯入深渊，封印了魔王，才结束那场混乱。”

　　莉娅皱眉，那时候的她还在石棺之内，发生了这么严重的灾难，艾弥为何没有唤醒她？

　　“远征队并非以我为首。”西琳出言否定了萨琳娜的说辞，“我只是某支分队的成员。”

　　萨琳娜疑惑道：“但是最终击败魔王，将其封印的，不是您吗？”

　　“我确实摘得了最后的战果。”西琳道，“但能击败魔王，靠的是全体远征队员的努力，并非某一人之功。”

　　“西琳大人也不必如此谦虚。”罗莎笑眯眯地说道，“我听说，最终面对魔王的时候，您是绝对的主力，若不是您力挫魔王，远征队恐怕会以失败告终。”

　　西琳叹了口气，“我有功劳，但非全功，不必如此抬高我的作用。”

　　况且在那场战争之后，她还犯下了一个大错。

　　“力战深渊界的魔王——这可是足以流芳百代的功绩！”莉娅眉头一挑，道：“你比我预料的还要厉害，这段时间咱们多切磋切磋，互相增长技艺，如何？”

　　“我没问题。”西琳道。

　　莉娅比出握手的姿势，“那就这么说好了？”

　　西琳伸手，与之相握。

　　艾弥看着两人握手立约，内心里暗自叹了口气。

　　让她们切磋一下也行，互相发泄一下对彼此的怨气，以免仇怨累积，真的成了仇敌。

　　————

　　ps：晚点还有~~



旧时缘分 : 第8章  怪胎

　　早餐席间，萨琳娜说起正事。

　　“觐见的事情我已经向父皇禀告了，但他要到今日下午才有时间，干脆定了个晚宴，邀请迷雾老师和西琳阁下一同前往，您看如何？”

　　莉娅闻言皱眉，道：“艾弥想见尤金斯，是尤金斯的荣幸，他为何要拖到晚上？”

　　萨琳娜暗自叫苦，姑奶奶哟，您这种话可不是皇女身份应该说的，您是不打算演下去了吗？

　　艾弥摆了摆手，道：“晚宴上再见也不是不行，他毕竟是这里的主人，比较忙碌，理应由我们来配合他的时间。”

　　萨琳娜偷偷比了个大拇指，不愧是迷雾老师，通情达理啊！

　　莉娅低声嘀咕了一句“怠慢贵客”，但也没再出言谴责皇帝。

　　“参加晚宴没什么特殊要求吧？”艾弥多问了一句。

　　她怕皇帝搞出那种很多人的大场面，她本性喜静不喜闹，很讨厌太嘈杂的环境，若是出现这种情况，她宁愿推迟见面时间。

　　“迷雾老师请放心，是私人晚宴。”萨琳娜道，“父亲也知道您喜好清静，连我那几位兄弟姐妹都没叫上，只有他和母后，还有我们几人。”

　　“那就行。”艾弥舒了口气。

　　这样的话，她也不用费心去挑礼服了，随便穿套常服就行。

　　萨琳娜道：“白天的时间我是这样安排的，您几位都有段时间没来卡米洛城区吧？这些年来，城区内的变化还是蛮大的，就由我来当导游，带着你们参观游览一番，如何？”

　　艾弥想了想，闲着也是闲着，能见证一下帝都风貌也不错，便点头答应下来。

　　她没问题，西琳和莉娅就也没有问题。

　　“那我们收拾一下，这就出发？”萨琳娜道。

　　艾弥检查了一下自己的袖口，站起身抚平裙摆，道：“也不用怎么收拾，走吧。”

　　萨琳娜比了个手势，很快就有女仆来收拾餐桌，门口的侍卫也接到指令，开始安排出行的事宜。

　　艾弥侧过脸，询问莉娅，“你这个皇女身份，是有什么打算吗？”

　　“并无特别打算。”莉娅轻声回答，“只是想弄一个方便行动的假身份罢了，我对皇帝的位置不感兴趣。”

　　她说这话倒是不显得凡尔赛，毕竟是真正坐过帝位，还潇洒放手的狠人。

　　把她这位老祖宗从地下挖出来之后，尤金斯其实很难办。

　　一个帝国不能有两位皇帝，但无论是继位的正统性，辈分关系，还是功绩，莉娅都胜过尤金斯不止一筹。

　　实力方面更是如此，若是莉娅想要回归宝座，尤金斯不能、更不敢拒绝。

　　可对于那些大臣和封地贵族来说，他们效忠的皇帝是尤金斯，而不是这位突然冒出来的女帝，帝位更替必将引来动荡。

　　很快，出行的准备就安排好了，萨琳娜走在最前，带着众人离开院落。

　　她的目标是西城区，但才刚出院子，前面的路口处便望见一位熟人。

　　金发红眸的少女静静地站在那里，像是在等人，看到萨琳娜之后，她小跑着靠过来，伸手去搂萨琳娜的胳膊。

　　“七姐姐，你要出门游玩吗？带我一个好不好？”

　　萨琳娜无奈地拨开梅姬的手，道：“小妹，我这是在招待客人，不是去玩。”

　　梅姬好奇地看向萨琳娜身后的人，先是莉娅，她含糊地点头，算是打过招呼，接着是西琳，她双眼瞪直了几分，有些惊讶，最后是人群中间的艾弥，她的眼睛失神了一瞬间，不自觉地更用力抓紧萨琳娜的手腕。

　　好漂亮的人！

　　梅姬还是第一次遇到，在美貌上能与她一较高下的对手。

　　艾弥倒是没察觉到这小姑娘有什么不对劲，感应到梅姬的眼神，她回以友好的微笑。

　　对长相漂亮的人，艾弥总是会多几分耐心，此乃人之常情。

　　“七姐姐，你就带上我吧！”梅姬再次出声请求，“我一个人在家很无聊，让我跟着你们一起玩，好不好嘛~”

　　“梅姬，别闹，等有空了我再来找你。”萨琳娜不想离梅姬太近，抛出一个很模糊的承诺，什么时候有空，还不是她自己说了算。

　　梅姬却不买账，她眼眸一转，看向莉娅，眼神里带上哀求的神色，“莉娅姐姐，七姐姐不带我，你带我好不好？”

　　莉娅面无表情，小姑娘的撒娇对她来说毫无冲击力。

　　在她心中，梅姬的撒娇还不如艾弥皱一下眉。

　　两位姐姐都不松口，梅姬咬了咬牙，很赖皮地小跑到队伍后方，道：“都不带我也行，我也出去玩，只是恰好和你们碰到了”

　　艾弥被这无理取闹的小姑娘逗笑，忍不住开口道：“萨琳娜，这是你的妹妹吧？带上她也无不可。”

　　萨琳娜不由苦笑，迷雾老师啊，您是不知道这小丫头的本性，她死皮赖脸地跟上来，肯定没安好心！

　　但当着众人的面，萨琳娜也不好揭梅姬的短，艾弥发话之后，莉娅便向她投来眼神，她只能无奈点头，对梅姬道：“带上你也行，但你得保证，不许乱说话，不许无故行动，更不许对这两位阁下无礼！她们是父皇也要尊敬对待的贵客，你明白吗？”

　　听萨琳娜提到父亲，梅姬眼底闪过一丝莫名的情绪，但脸上还是绽放出甜甜的笑容，道：“我都记下了，保证乖乖听话！”

　　队伍又多一人，但除了罗莎，其他人都是身材窈窕的“美少女”，走在街上也不显得太扎眼。

　　梅姬被准许入队之后，立刻把刚才的保证抛之脑后，找艾弥聊起了天。

　　“这位姐姐，你看起来好漂亮啊！我是梅姬，是萨琳娜姐姐的妹妹，你叫什么名字？”

　　女孩的热情笑容，博得了艾弥的好感，她顺口回答道：“叫我艾弥就好。”

　　梅姬继续道：“能让父皇尊敬相待，艾弥姐姐，您是哪个行业的大师吗？”

　　艾弥想了想畅销全大陆的《红龙王》，觉得自己多少应该能算是传奇小说方面的大师，便笑着点了点头。

　　梅姬脸上露出惊讶且崇拜的表情，“艾弥姐姐这么年轻就成为了大师级人物？果然好厉害！”

　　小女孩的崇拜眼神，让艾弥不免有些洋洋得意，而且梅姬的身高也让她很满意，跟她差不多高，这下她就不是人群里最矮的那一个了。

　　“一般般厉害吧。”艾弥笑着说道，“这次来觐见皇帝陛下，也是有事相求。”

　　“我能帮得上忙吗？”梅姬问。

　　艾弥摇头。

　　梅姬略显失落，但很快就振奋起来，“艾弥姐姐，既然交换过名字，咱们就是朋友了吧？你是住在七姐姐家吗？要不搬去我那边住两天？我没什么朋友，哥哥姐姐们又总是在忙，平时很无聊……”

　　“梅姬！”萨琳娜听到这里，终于忍不住打断自家小妹，沉声喝道：“我说过，艾弥阁下她们是贵客！”

　　梅姬被突然抬高的音量吓到，不由缩了缩肩膀，委屈地点头：“我知道了，七姐姐你别生气，我不是故意的，只是太好奇……”

　　艾弥咂咂嘴，小姑娘看起来挺委屈的，但她还是觉察到了违和之处。

　　梅姬的眼神变化，总会比她的表情变化慢上一拍。

　　也就是说，这丫头的表情和言语都是有预谋的行为，她是在照着剧本演戏。

　　艾弥一开始也被梅姬漂亮的外表给骗过去了，但她的感知力异于常人，多说两句话，便发现了梅姬的底细。

　　啧啧，皇室里的小孩子真可怕，年纪轻轻就成了这副怪胎模样。

　　这么比较一番，萨琳娜简直可以用“憨厚忠良”来形容了。

　　——————

　　ps：月初了~~免费的月票、推荐票、刀片都可以丢给咸鱼哦~~

　　谢谢了~



旧时缘分 : 第9章  魔网

　　卡米洛城是一座历史超过千年的古城，在赤龙帝国建立之前，它就已经雄踞于大陆北部，很长一段时间内都是兵家必争之地。

　　这座千年古城的建筑风格极为复杂，皇宫以北有尖顶方碑时代的古代建筑，皇宫的主体则是数百年前流行的斯堪纳风格，其主要特征是华丽美观且元素对称，因此整个皇宫以中轴为标准，呈现出镜像构造，且外墙装饰多用彩绘壁画，壁画风格也极具绮瑰之感，堪称艺术品。

　　艾弥她们游览的西城区，则是数百年来的建筑风格杂糅之所，各种类型的房屋建筑都能见到。

　　萨琳娜是个合格的向导，她一边引路，一边介绍各种历史传闻，时常还能配上一些有趣的小故事。

　　艾弥一边欣赏风景，一边听着萨琳娜的解说，有种跟着旅行团在古城游玩观光的感觉。

　　从偏北部的街区汇入西城区主干道之后，人群立刻就变得密集起来，声音也跟着热闹了不少。

　　艾弥四下扫视，瞳孔忽然一缩，看到了让她极为震惊的画面。

　　街道旁扫地清洁的中年大婶，一边挥着扫帚，一边勾动手指，浮动的灰尘跟着指引，汇入垃圾篓之中。

　　两个佣工打扮的中年大叔正打算修理路灯，他们没带梯子，其中一人半蹲下来，在地上拍了几下，标准高度的石柱凭空长出，成了他们的“垫脚石”。

　　十岁出头的小男孩拎着脏兮兮的木剑回家，他在门口停下，打了个响指，手掌里搓出水球。男孩把手探入水球之中，小心搓洗……

　　只是粗略一扫，艾弥就看到至少十处地方有人在使用魔法，虽然都是些没什么杀伤力的戏法，仍旧让她无比震惊。

　　这就是帝都吗？魔法已经普及到这种程度了？全民施法已然到来？

　　在别的地方，上千个职业者中，才有那么一两人能成为法师，再算算普通人成为职业者的概率……

　　嘶！恐怖如斯，恐怖如斯！

　　西琳和莉娅也都被震惊到了，三人面面相觑，表情复杂。

　　萨琳娜带她们来西城区参观，要的就是这个效果，脸上不由得露出得意的表情。

　　这些姑奶奶们都是厉害人物，但时代的发展，总是会出现一些超乎寻常的东西！

　　艾弥震惊之余，忽然想起貌似有谁跟她提起过，帝都这边在试验推行名为“魔网”的特殊技术，可以让普通人也能掌握法术。

　　她当时还担心过，会不会出现力量失控的问题。

　　眼前所见，就是所谓的魔网技术带来的效果吗？

　　看样子这场试验已经取得一定成果，那扫地大婶儿、修理工大叔和小男孩，身上都是没有魔力的，却熟练地用出了法术。

　　最为关键且难得的是，他们似乎养成了使用法术的习惯——这种事情可不是一日之功。

　　“这就是魔网吗？”艾弥歪头看向萨琳娜，问道。

　　萨琳娜笑着点头，道：“迷，艾弥大人，您听说过魔网？”

　　考虑到还有梅姬在场，萨琳娜并未暴露艾弥的作家身份，临时改口换了个称呼。

　　“只是略有耳闻，并不了解详情。”艾弥道。

　　“魔网的概念是撒勒乌斯贤者提出来的，他也是这项计划的牵头人，调动了许多法师的智慧，才组建起覆盖半个西城区的实验性魔法网络。”萨琳娜道，“艾弥大人，您看到路牌旁边那个黑色的柱子了吗？”

　　艾弥眯眼瞧去，在萨琳娜指着的方位，看到了一根半人高的黑色圆形柱子，直径大概二十厘米，外边覆盖着一层黑布，看不清内里的构造。

　　她顺势打开【机巧探寻】，眼中世界顿时有了极大变化。

　　那黑色石柱上刻画着密密麻麻的魔法符文，镶嵌着数枚魔法晶石，从石柱上蔓延出来许多根很细的线条，与街道上的人群连接在一起。

　　扫地大婶儿，修理工大叔和小男孩都在链接之内，他们的右手小臂部分还有一处被【机巧探寻】重点标记的黑块。

　　类似的石柱在这片区域并非只有一根，从艾弥看到的线条轨迹来判断，起码还有四处石柱，以及一处与所有石柱相连的核心区域。

　　这些线条上都附着了微弱的魔力，人群移动时，线条也会跟着移动，但线条之间不存在碰撞体积，也不会互相扰乱，魔力的流动也相对独立，看起来十分特殊。

　　艾弥莫名想到了局域网的构造，这个“魔法网络”的体系，与之十分相似。

　　她不禁心生感叹，神佑大陆上的魔法师，似乎用一种独特的方式攀上了科技树，竟然能搞出这么新颖有趣的玩意儿！

　　萨琳娜也没想到艾弥几眼之间就看出了这么多信息，依旧按部就班地介绍着：

　　“按照贤者他老人家的说法，这种黑色石柱是魔法网络的地区终端，它承继了魔网的特性，并将这些特性散发到周边区域……西城区的测试人群身上，都装有一个细小的魔网节点，这种装置能够接收地区终端上传输的魔力，辅助测试人群完成施法……”

　　萨琳娜的状态就像是在诵读说明书，还是不太熟悉内容的那种，艾弥倒是听懂了，但看莉娅和西琳的表情，她俩似乎还没搞明白是怎么回事。

　　“网络”的概念对于她们来说，还是过于新颖了，一时间无法理解也很正常。

　　艾弥摸了摸下巴，问道：“到目前为止，连接魔网的人，还只能使用戏法级别的法术吧？”

　　萨琳娜道：“也不完全是，魔网的运营测试已经到第五轮了，能够让接上魔网的普通人无障碍地施展戏法，若是受过一定训练的魔法学徒，则能够释放出一些较为简单的初级法术。”

　　“考虑到魔法的危险和破坏性，升级测试在圈定范围内进行，艾弥大人要是感兴趣，我可以带您去看看！”

　　艾弥回忆起刚才通过【机巧探寻】看到的画面，确实有一片地区的线条看起来更粗一些，她指了指右手边，“是在那个方位吗？”

　　萨琳娜的眼睛顿时瞪大，“艾弥大人，您是随便猜的，还是？”

　　艾弥搓了搓手指，道：“倒也不是胡乱猜测，魔网这项技术挺有趣的。”

　　她说这话时，带着一种隐晦的得意之感。

　　嘿嘿，姐姐我可不是随便猜的，而是实打实地看出了一些东西。

　　梅姬这时候也插话了，道：“七姐姐，那边是西城魔法学院吧？”

　　“没错。”萨琳娜道，“升级测试的场所在学院内部，参与测试的人员都是学院里的新生，他们只有施展戏法的魔力，在魔网的辅助下，却能够使用初阶魔法完成实战训练，实在让人惊奇！”

　　莉娅没有理解魔网的技术原理，但她很快就意识到了这项技术的价值：“如果魔网能够带到战场上，岂不是每个士兵都能得到魔法的辅助？增幅魔力的效果对高级法师有用吗？若是有效，那魔法兵团的一轮齐射，岂不是毁天灭地？”

　　萨琳娜抿了抿嘴唇，口舌有些干燥，道：“您、你描述的那个画面，以后或许能做到吧。”

　　“那位撒勒乌斯贤者在哪里？我们可以去拜访他吗？”艾弥想了想，问道。

　　她对魔网技术挺感兴趣的，而且没记错的话，主导地下陵墓开掘工作，把莉娅从地底下挖出来的，也是这位贤者。

　　萨琳娜眉头微皱，表情有些为难，道：“贤者大人此时应该待在他的魔法塔里，但是见不见客，我也不敢保证。”

　　她没想到艾弥不去参观升级测试区，而是选择直接去找贤者本人。

　　也是，迷雾老师这样的大佬，恐怕已经看出这项技术里的某些妙处，迫不及待地要和贤者交流交流。

　　毕竟是能写出《机械城迷局》的人，那本书里的许多设想，和魔网有异曲同工之妙。

　　“你带我们过去吧，他会开门见客的。”莉娅平静地说道。

　　萨琳娜稍一思索，撒勒乌斯贤者应该也知道莉娅的身份，如此一来，确实不会拒绝莉娅等人的拜访。

　　但是吧，老祖宗您是不是有些过于偏袒迷雾老师了？迷雾老师想让梅姬加进队伍，您就点头同意，迷雾老师想去见贤者，您也不吝于用身份施压……

　　“你这眼神是什么意思？”莉娅注意到了萨琳娜微妙的眼神，皱眉问道。

　　“没、没什么！”萨琳娜下意识地站直身体，道：“贤者的魔法塔在这边，我给你们带路！”

　　————

　　ps：稍晚时还有一章~



旧时缘分 : 第10章  贤者

　　不出艾弥的预料，撒勒乌斯贤者的魔法塔，果然就是先前【机巧探寻】看到的那处核心区域。

　　魔法塔高约二十米，外层石料呈现出淡青色，楼层被分为四层，底端大门是银色的，并非涂漆，而是整块白银铸成。

　　来到魔法塔外侧，莉娅的表情有些古怪，她先是看了看艾弥，又转向萨琳娜，问道：“这处魔法塔是什么时候交给撒勒乌斯贤者的？埃尔托皇帝不是有遗令，此处魔法塔暂且封存，五百年内不许让人使用吗？”

　　从她的这些问题里，萨琳娜听出了一些不妙的讯息。

　　这处魔法塔，搞不好是这位姑奶奶给迷雾老师准备的居所。

　　但她隐去之后，后续的皇帝没能遵守遗命，把魔法塔赏赐给了贤者。

　　萨琳娜回忆了一下，略带羞愧地说道：“自我有记忆起，这里就是撒勒乌斯贤者的住处了，具体是何时赐下的，我也不知道。”

　　“是新历477年哦，那时候还是先皇执政。”梅姬倒是了解这段历史，替姐姐补充说明，“撒勒乌斯贤者本是帝国魔法学院内的一名导师，他晋升传奇之后，向先皇索要了此处的魔法塔。”

　　莉娅也没再说什么，一位贤者选择向帝国效忠，皇帝破例赏赐封存的魔法塔，也在情理之中。

　　真要挑毛病的话，也就是显得那位先皇太不尊重老祖宗的遗命，不够孝顺。

　　萨琳娜走到魔法塔正门处，摇响门口的黄铜铃铛。

　　不多时，银色大门上半部分开启一个小口，一只貌似鹦鹉、但尾羽很长的鸟从小口里飞了出来。

　　它悬在半空，眼神灵动，向下方扫视众人，张开喙部，竟然吐出人类少女的声音：“你们前来拜访，所为何事？”

　　西琳面色惊奇，她碰了碰艾弥的肩膀，小声耳语，“这小家伙是宝石级魔兽，虽然还未化形，却已经有了人类的灵智，实属难得。”

　　艾弥轻哼了一声，那又怎样？又比不过她家波比。

　　波比才白金级就通人性了，智商还贼高，以后肯定比这小鹦鹉厉害。

　　她也说不清这毫无缘由的攀比之心从何而来，但就是止不住这种想法。

　　离开波比的第好多好多天，还是会想它，有只随时能撸到的大狗狗，是一件多么幸福的事情啊。

　　萨琳娜认得这只鸟，扬声道：“百灵，劳烦通报贤者大人，就说萨琳娜和莉娅带着朋友来访！”

　　说完之后，她压低声音，小声向艾弥介绍道：“这是撒勒乌斯贤者的魔法宠物，叫百灵，拥有很高的智慧，您可以把它当成人类看待。”

　　“不是魔法宠物，是魔法伙伴。”鹦鹉魔兽百灵纠正了萨琳娜的说法，且并未返回通报，而是继续说道：“他现在很忙，不接受无意义的会客拜访，即便你是皇女，也请说明来意，我才好决定要不要去通知他。”

　　“嗯？”

　　萨琳娜还未说话，莉娅已经抬头看向百灵，她的眼眸里带着不容置喙的威严，道：“告诉撒勒乌斯，来访者是莉娅，这就够了。”

　　百灵的眼睛灵动地转了两圈，大概是察觉到了莉娅身上的强者气息，它没再拖延，转身飞回门洞，禀告消息去了。

　　不多时，白银大门从内部开启，一个披着黑色长袍，精神矍铄的老爷子快步走了出来。

　　撒勒乌斯须发皆白，但头发梳得一丝不苟，胡须也打理的很整齐，看到门外的几位客人，他连忙上前迎接，恭声道：“贵客来访，我没能及时迎接，还望恕罪！”

　　魔法鹦鹉就在老爷子头顶侧上方盘旋飞行，见此情形，眼睛里露出相当人性化的惊讶之情。

　　人群后方的梅姬同样惊讶，视线在莉娅和艾弥身上扫来扫去。

　　莉娅很不客气地摆了摆手，迈步进入塔中，其余人也跟着进来。

　　撒勒乌斯的视线又在西琳身上停了几秒钟，带着众人来到二楼的会客厅。

　　老法师安排一众客人落座，连罗莎都有位置，他还亲自动手冲泡红茶，梅姬上前去帮忙，也被他拦了下来。

　　待茶点到位，老法师才坐了下来，询问道：“几位今日来访，是有什么事情吗？”

　　艾弥主动道：“我对魔网很感兴趣，听说这项技术是您提出来的，因此想来拜访一番。”

　　撒勒乌斯眉头微挑，道：“客人如何称呼？”

　　“叫我艾弥就好。”艾弥道。

　　“艾弥小姐，其实这项技术并不是由我提出来的。”撒勒乌斯开口便抛出重磅消息，“它的技术原型和构想，来源于我的老师。”

　　艾弥不禁皱起眉头，问道：“你的老师是哪一位？”

　　撒勒乌斯看向西琳，嘴角露出微笑，“老师是灵风剑圣的旧友，他是一位精灵，是当年深渊远征队的成员，代号是游云，西琳阁下，您还记得他吗？”

　　老贤者这番话说的风轻云淡，西琳却心神一震，不自觉地握紧了拳头。

　　梅姬也瞪大眼睛，参与过深渊远征队的灵风剑圣——这条信息足以让她定位出西琳的身份！

　　斩落魔王的绝世剑客竟然是一名女性？而且三百年过去，西琳的模样竟还如此年轻？难道她不是人类，而是某类长生种？

　　那与西琳一同行动，还隐约占据主导地位的艾弥又是什么身份？

　　她好像明白过来，为何父皇要以尊敬的态度接待这两名贵客。

　　艾弥也想到了“灵风”和“游云”这俩接近情侣网名的代号，鼓了鼓脸颊，瞥了西琳一眼。

　　西琳放缓呼吸，稳定心神，道：“你是怎么认出我的？”

　　“老师留下过有关于您的画像。”撒勒乌斯道，“我那时也震惊于灵风剑圣是一位美丽女性的事实，因此记忆深刻。”

　　西琳绕过椅子扶手，握住艾弥的手指，问道：“游云如今还好吗？”

　　“老师仍在为他的理想而奋斗，在探究魔法奥秘的道路上愈走愈远。”撒勒乌斯说了一句有些空泛的感叹之词。

　　西琳微微颔首，道：“此次拜访重点不在我身上，请你对我的身份保密。”

　　“如您所愿。”撒勒乌斯回应道。

　　梅姬适时插话，“我也会保密的！”

　　撒勒乌斯道：“艾弥小姐，有关魔网的事情，您想知道哪些？若是我能解答，一定知无不言。”

　　艾弥眼眸微转，提出一个有些过分的请求，“我能去看看魔网的核心吗？那东西就在魔法塔里，对吧？”

　　魔网的一切奥秘，都在核心之中。

　　地区终端，还有那些测试人员身上的魔网节点，都是为了与核心相连。

　　传递魔力只是魔网连接的附带用处，真正厉害的地方在于，它能让不懂魔法结构的普通人施展出法术。

　　艾弥的要求让撒勒乌斯陷入沉默，老法师思考良久，忽地打了个响指。

　　魔法鹦鹉很主动地飞离了房间。

　　“萨琳娜殿下，梅姬殿下，您二位也请稍作回避。”撒勒乌斯道。

　　萨琳娜顺从地站起身，梅姬却道：“撒勒乌斯爷爷，我不能跟过去看看吗？我对那个也很好奇！”

　　撒勒乌斯沉稳摇头，拒绝了梅姬。

　　梅姬清楚老贤者的脾气，知道撒娇对老人家无效，只能无奈地跟着姐姐一起离开房间。

　　两位皇女离去之后，撒勒乌斯表情复杂地叹了口气，他走到会客厅地板中间处，跺了跺脚。

　　一个淡蓝色法阵快速成型，构筑成了传送阵的模样。

　　“魔网核心就在塔顶，我知道您几位的身份都不简单，但无论如何，我希望你们能为接下来看到的画面保守秘密。”老法师说道。

　　“放心，我们都不是乱嚼舌根的人。”莉娅沉声道。

　　“请跟我来。”

　　撒勒乌斯伸手指向传送阵，并率先走了进去。

　　————————

　　ps：这些都是必要的主线剧情~很久之前就提过的~~



旧时缘分 : 第11章  所谓的核心

　　传送阵直通塔顶，艾弥三人跟着撒勒乌斯的步伐踏入其中，眼前光影立刻发生变化，从暖色调的待客厅，变成了颜色冷峻的半封闭石室。

　　传送阵落点的后方有一扇半人高的窗户，有光影透入，却没有风向流动。

　　艾弥好奇地转身看了一眼，下方景色是来时的街道，但距离房顶的高度似乎不太对劲。

　　她在脑中大致估算的时候，莉娅已经看出她的疑惑，轻声解释道：“这里是魔法塔的第五层。”

　　第五层？

　　艾弥有些疑惑，进塔之前她观察过的，这座魔法塔只有四层，这第五层是空间法术吗？

　　莉娅道：“这座白银之塔总计六层，除了地表的四层塔身，还有一层地下空间，以及被空间法术隐匿的第五层，这隐秘的两层在塔外是看不到的，哪怕魔力视野也不行。”

　　这座魔法塔是莉娅主持修建的，她很清楚其中的奥秘。

　　撒勒乌斯知晓莉娅的身份，也不觉得奇怪，他顺着传送阵前方走去，伸手搭在墙壁上，魔力流入墙壁上的符文印记。

　　灰褐色墙壁在魔力的浸染下，散发出淡淡的蓝光，继而慢慢消解，显露出石室内部的画面。

　　石室内没有灯，却亮着淡蓝色的光，艾弥一眼就看到了位于石室深处的一张座椅。

　　这张座椅比普通的椅子大很多，椅背高耸，两侧一共镶嵌着六颗宝石，颜色各异，如呼吸般闪烁着光芒。

　　座椅之上有一个身披法袍的纤瘦身影，但是脸庞被阴影笼罩，看不清楚真实面貌。

　　座椅后方漂浮着一团蓝色光晕，如同雾气一般轻盈蓬松。

　　“诸位请随我进来。”

　　撒勒乌斯走进石室，轻敲墙壁，机关声响起，地板中央升起一颗亮黄色宝珠，将室内照亮。

　　借着这些光，艾弥的视线穿透衣衫的阴影，看清了那纤瘦人影的相貌。

　　这人双眸紧闭，绿色长发自脸颊侧边垂下，面容俊秀，难辨雌雄。

　　椅子后方的蓝色微光也在光芒之下发生变化，显露出一位两尺余高，相貌极为美丽的袖珍女性。

　　女性背后有形似蝴蝶翅膀的轻薄双翼，身上萦绕的能量极为纯粹，很明显是一只妖精。

　　妖精的双手穿过椅背的缝隙，搭在绿发少年的额头两侧，他们似乎以此为契机，形成了某种特殊的链接。

　　众人进入石室，并未惊动这一人一妖精，他们的动作没有丝毫变化。

　　“游云？”

　　西琳微颤的声音在艾弥身侧响起，剑士小姐脸上带着难以掩饰的惊讶，眉头也紧紧皱起，问道：“他这是怎么了？这是什么情况？”

　　西琳的声音有些急，好友眼下的状态很奇怪，他的身体机能依旧在运行，呼吸频率却降到了极低，身上的气息也危如风中灯火，随时都有可能熄灭。

　　在外人的视角来看，灵风与游云已经有三百年没见过面了，但对于西琳本人来说，她与好友的上次分别，不过是在一年之前。

　　“老师就是魔网的核心。”

　　撒勒乌斯沉声道，“这是关于整个魔网结构的终极秘密，希望你们不要外传。”

　　“这……”西琳的表情相当复杂，有些不知道该说什么。

　　艾弥屈起手指刮了刮下巴，道：“游云是在用自己的脑子和知识，接收并处理魔网内的讯息？”

　　“厉害！艾弥小姐一眼就看穿了本质。”撒勒乌斯的语气里带着钦佩。

　　啧啧。

　　艾弥咋舌，她本以为，魔网运行遵循的是某种算法或是法术模型，顶多再加上一些效果特殊的传奇物品来辅助，没想到竟如此硬核，直接用一名传奇法师来承担中央处理器的重任。

　　这就相当于电脑里真的住进了一个人，你输入的一切计算程序，都是他来帮你演算结果，你下达的各种指令，也是他来帮你执行。

　　地区终端上连接的测试人员那么多，如此庞杂的施法请求，都是由游云来构筑法术模型，利用魔网传递的魔力完成施法——这得多累啊？

　　艾弥换位思考了一下，觉得要是自己来干这活儿，烦都会被烦死。

　　而且，让一个传奇法师批量施展低级戏法，反而变相地拉低了他的战斗力，这样真的值得吗？

　　艾弥的脑海里一瞬间转过诸多念头，她本来觉得魔网构思精巧，探索一下说不定能用系统偷学到一些有趣的技能。

　　现在却觉得这玩意儿纯属本末倒置，玩的都是虚活儿，很不值当。

　　游云这种状态，就是撒勒乌斯所说的“为理想而奋斗，在探究魔法奥秘的道路上愈走愈远”吗？

　　这也太奇怪了吧？

　　她思忖之下，决定直接点出问题，说道：“如果是这样的话，魔网能取得的效果，实际上是由游云的精神状态所决定的，真的能够普及开来，造福民众吗？”

　　“想搬上战场使用就更加行不通了，与其用魔网来增幅魔力，还不如唤醒游云，让他施展高级法术更为实在。”

　　艾弥一边说，一边在心底继续吐槽。

　　难怪魔网这玩意儿测试到第五轮，还只拓展到初阶法术，信息量大了之后，游云根本处理不过来吧？

　　真要给魔网找出些正面意义，只能说它把魔法带进了普通人群之中，相当于让普罗大众知道了该如何开枪。

　　可魔网并不能做到“发枪”，掌握不了法术的那些人还是学不会魔法，离开了魔网，他们仍旧是毫无战力的普通人。

　　“其实我也有过类似的担忧。”

　　撒勒乌斯道：“但是老师说他已经找到了解决办法。”

　　老贤者看向椅背后方的妖精，道：“那位是梦境妖精，在她的辅助之下，老师的灵魂进入了一种十分特殊的状态。”

　　他想了一下，继续道：“言语描述较为麻烦，如果是您的话，应该能够直接进行感知链接。”

　　撒勒乌斯对艾弥的称呼，已经在不知不觉间变成了敬语。

　　他从袖子里掏出一枚方形的小黑块，递给艾弥，道：“这就是魔网节点，把它戴在身上，就能接入魔网，直接与老师的意识对话。”

　　艾弥用【机巧探寻】瞄了一眼，小小的黑方块里刻录了极为精细的魔法阵，足以用“高精尖”来形容。

　　撒勒乌斯没必要害她，而且西琳和莉娅都在这里，艾弥也不是很担心，她接过黑方块，像那些测试人员一样，贴在了小臂内侧。

　　一阵很轻的针刺感过后，黑方块与她的肌肤贴合在一起，一缕缕细微的魔力跟着渗入她的身体。

　　艾弥的感知力十分敏锐，在这一瞬间，她仿佛看到了无数条细线向着某一个光点延伸汇聚，最终融入光晕之中。

　　艾弥摆脱这种恍惚感，抬头看了一眼西琳，伸出左手抓住西琳的手腕。

　　在剑士小姐这里获得安全感之后，艾弥集中精神力，再次与黑方块相连。

　　这一次，她仿佛与那些细线一起延伸，眼前的景象逐渐破碎，又快速地重组。

　　几个呼吸过后，她看到的画面终于定型，强光散去，化为一片郁郁葱葱的古老森林。

　　艾弥试着跺了跺脚，脚下的地面竟然反馈给她极为真实的触感，还留下了脚印。

　　这里就是游云的灵魂所处的奇妙世界吗？

　　艾弥感觉和书里描写的“小世界”有些相似，她看到一条林中小道，便控制着自己走了进去。

　　小路尽头是一个敞开门的树屋，艾弥信步迈入其中。

　　树屋之内，绿色长发的精灵“少年”正坐在桌前，写着什么东西。

　　蓝翅膀的梦境妖精飘在他的身侧，替他研磨墨水。

　　这幅画面颇为温馨，给了艾弥一种岁月静好的感觉。

　　艾弥进来之后，游云抬头看了她一眼，仿佛面对老友一样打招呼，熟稔且热情地说道：“是你呀，随意坐就好。”

　　——————

　　ps：还有一章~~



旧时缘分 : 第12章  过往的事

　　艾弥拉出一张椅子，坐在游云对面，好奇地问道：“你认识我？”

　　她对这位绿头发的同族毫无印象，见到他之后没有触发相关记忆，系统也没有任何反应。

　　游云见她这副表情，楞了一下，继而轻笑，道：“圣月之灵，咱们是有很多年没见过面，但你也不至于忘了我吧？”

　　艾弥眉头轻皱，她屈起食指和中指，轻敲侧额，道：“我最近患上了失忆症，丢失了一些过往的记忆，确实不记得你了。”

　　“失忆？”游云脸上露出十分惊讶的表情，低声说了句艾弥没听清的话，但他很快就调整好情绪，盯着艾弥的脸仔细看了一会儿，拍了拍手，道：“你是对自己施展遗忘咒术了吗？还是说——老年病？”

　　艾弥已经不抵触“老年痴态”这个说法了，她无奈地摇了摇头，装傻充愣，“我也不知道。”

　　她不记得与眼前这人相识，但对方说话的语气她却并不讨厌。

　　“那你记得伊安吗？”游云指着漂浮于半空中的妖精问道。

　　艾弥还是摇头，梦境妖精的身份还是撒勒乌斯告诉她的。

　　两尺来高的妖精有些好奇，她飞到艾弥身旁，伸手搭在了艾弥两边的额头上。

　　艾弥察觉到了冰凉的触感，并未阻止妖精的动作。

　　妖精伊安维持这个姿势接近半分钟，才松开手，语气遗憾地说道：“好像是真的失忆了，真奇怪~”

　　她的声音类似于十二三岁的小女孩，带着些许不太聪明的娇憨之感。

　　艾弥也不知道伊安是如何得出这个结论的，可能是和蜜洛可类似的能力吧。

　　伊安绕着艾弥飞了一圈，道：“但是你已经见过了大妖精~”

　　大妖精？艾弥面露疑惑。

　　“蜜洛可哦，蜜洛可~”伊安道，“她就是大妖精，我们的大姐姐~”

　　“确实见过。”艾弥道，“大概在两个月前，你是怎么知道的？”

　　艾弥倒是没想到，蜜洛可在七十七妖精里的地位居然这么高。

　　“大妖精给了你新的祝福。”伊安道，“有了她的认可，我们这边就没有问题了，你需要我的祝福吗？”

　　艾弥有些好奇，问道：“你的祝福是什么效果？”

　　伊安双手叉腰，有些得意地说道：“是免于被噩梦袭扰哦！”

　　艾弥想了想，她很依赖梦境的启示效果，梦中的场景经常会让她寻回一些圣月之灵的记忆，美梦如是，噩梦亦是如此。

　　“可能不太需要。”她实话实说，脸上的表情有些不好意思。

　　“算啦算啦~”妖精飞回游云身边，“已经不是第一次被你拒绝，意料之中！”

　　游云摆了摆手，妖精立刻捂住嘴巴，不说话了。

　　“圣月之灵，既然你已经失忆，怎么会跑到这里来找我？”他问道。

　　艾弥道：“我旅行到了卡米洛城，接触到了魔网，很感兴趣，就想看一看魔网的核心，你那位名叫撒勒乌斯的学生，指引着我来到了这里。”

　　艾弥发现，或许是因为直接以意识对话，在这片空间里的交流，会让人变得更为赤诚。

　　“原来是这样吗？小撒是个聪明的孩子啊。”游云拄着脸颊说道，“你想了解什么，随便问就好，我一定配合解答。”

　　与此同时，他在心底偷偷补充了一句。

　　反正这东西是你没失忆之前搞出来的，我所谓的解答，不过是把你从前的构想再讲一遍罢了。

　　艾弥润了润嘴唇，第一个问题却让游云有些惊讶：

　　“你和灵风之舞是什么关系？”

　　诶？

　　游云觉得自己的思路有点跟不上圣月之灵，不是要问魔网吗？怎么忽然跳到灵风之舞身上了？

　　他稍稍回忆了一下，才想起那位三百年前选择留在深渊界的老友，便回答道：“是队友关系，除此之外，也算是聊得比较投机的好朋友。”

　　艾弥道：“她也来卡米洛城了，就在你学生的魔法塔里。”

　　游云揉搓手指，道：“她当年选择留在深渊，试图教化那些恶魔，后来好像失败了。我一直没有收到她的音讯，还以为她已经去世，没想到是被你抓走了。”

　　艾弥没有说明西琳忽然穿越了三百年的状况，她脑子里翻出另一个念头，问道：“《风剑传奇》这本书，是不是你写的？”

　　“啊……是有这么回事来着。”游云不太好意思地笑了笑，“还是模仿你的行文风格写的，最后销量惨淡，严重扑街。”

　　艾弥进入闲聊模式，“你怎么会想到写这本书？”

　　游云摸着下巴，回忆了一下当年的状况，道：“远征队从深渊回来之后，有些舌头太长的人，透露了灵风剑圣选择留在深渊的事情。”

　　“那个时代嘛，神佑和深渊界的仇恨还比较深，咱们刚结束远征，大胜而归，最主要的英雄却留在了敌人的地盘，不可避免地传了很多难听的闲话。有说她为了追寻力量已经陷入疯魔状态；也有说她被恶魔蛊惑，自愿堕入深渊；还有人传她和魔王有私情，不然以她的力量，怎么打的过魔王……”

　　游云颇为感叹地说道：“总之，本该承受绝对赞誉的英雄，却因各种原因，沾染了许多污名，尽管有远征队的人代为出言辩驳，但她本人不露面，总归是缺了些说服力。随着年代更迭，深渊的威胁逐渐远去，那些没体会过恶魔可怕之处的愚民，编造闲话时更为变本加厉，灵风之舞的名声也越来越难听。”

　　“身为她的好友，我总得做点什么，就整理了一下她讲给我听的冒险故事，打算写成小说发表，给广大无知群众展现灵风剑圣的真貌，多少帮她挽回一些名声。”

　　艾弥估算了一下《风剑传奇》的发行时间，眼神变得有些微妙，“你创作这本书，花费的时间好像有点久。”

　　这本小说大概发行于三四十年前，距离深渊远征已经过去两百多年了。

　　“我是精灵啊，做事情慢一些也很正常吧？”游云倒是丝毫不觉得羞愧，“反倒是你，创作周期意外的短，都不像是长生种的风格。”

　　艾弥陷入短暂的沉默，不知道该如何吐槽，过了一会儿才开口道：“但你写出来的这个故事，改编的内容会不会太多了？”

　　剑圣的性别从女性换成了男性，还加了很多莫名其妙的感情戏。

　　游云撑着下巴，道：“这一点也不怪我，都是编辑的要求，他们说要如何如何改动才能卖座，我没有经验，就听着他们的指导修改了内容，谁知道最后还是扑街了！早知道是这个结果，我就懒得改了，小说还能提前个好几年面世呢！”

　　槽点实在太多，艾弥又被整沉默了。

　　还是说，游云这种才是长生种的正常状态？

　　审稿加修改，拖沓了几十年之久，这家伙得熬走了多少任编辑？读者的喜好都变了好几轮，最终扑街也是很正常的事情吧？

　　“灵风之舞的状态怎么样？我当年就觉得她有传奇之上的资质，被你使唤了三百年，应该已经突破了吧？”游云反过来追问道。

　　“她的情况比较复杂，一时间很难说明。”艾弥避开了这个话题，“我们还是说回魔网。”

　　“对哦！”游云拍了拍巴掌，道：“我是说怎么总觉得哪里怪怪的，咱们不是要谈魔网的事情吗？怎么在灵风之舞身上纠缠了这么久？”

　　艾弥摆了摆手，道：“来这里之前，我的猜测是你把自己当成了魔网的处理系统，以一人之力，处理魔网里传来的万千请求，但是看你这副悠闲模样，事实似乎并非如此？”

　　“你说的那种情况，是魔网刚刚建立时的状态。”游云挑起眉头，脸上带笑，“现在都已经到第五轮测试了，自然要拿出些真本事。”

　　“伊安，给圣月之灵展示一下我们这些年来的研究成果！”

　　——————

　　ps：在线鱼鱼，卑微求票~



旧时缘分 : 第13章  造神

　　梦境妖精收到指示，兴奋地扇动翅膀，她伸手对着树屋的墙壁一挥，像是拉开幕布那样，墙壁处的景色瞬间发生变化。

　　灰褐色的墙板消失，一尊奇特的石像伫立在雾气之中。

　　这石像高一丈有余，身披经典的兜帽式法袍，盘膝合掌，闭目颔首，做冥想状。

　　它身后有六根高高耸起的翅膀，宛如卫星天线一般舒展散开，每根翅膀上都镶嵌着许多颜色各异的宝石，有些能看出与地水火风四元素有关，有些宝石则呈现出混合的颜色，无法确定成分。

　　这些宝石数量繁多，大小不一，明暗各异，粗略数来得有好几百枚之多。从排列方式来看，宝石之间形成了某种神秘链接，它们都在闪耀着魔力的光芒，一时间让艾弥的眼睛有些不太适应。

　　艾弥眯起眼睛，等了几秒钟，才扛住这些光芒的冲击。

　　然后她便发现，这尊石像的五官竟然是参照她的脸庞雕刻的，与她在镜中瞧见的容颜有七八分相似。

　　艾弥的好奇心更重了，问道：“这又是什么？”

　　她觉得这座石像与魔法塔里的那张椅子挺般配的，看起来像是能组合在一起的样子。

　　游云并未起身，甚至没有面对石像，他依旧拄着脸颊，分出一只手指向后方，语气得意地说道：

　　“若是依照我们的理念来为它命名，那最合适的名字，当然是魔法之神！”

　　魔法之神？

　　艾弥皱起眉头，在圣月之灵留下的书籍里有提到过，神佑世界的正位神明已经全部消失。

　　上一个时代，光明教会在与黑暗狂乱者死斗时，曾无数次呼唤神明降临，却都没有收到神明的回应和启示。

　　时任教皇牺牲自己的肉身，将灵魂送入神界，试图找到光明之神，却发现天空神座全部空缺，诸神皆已不在。

　　这位教皇受到巨大打击，灵魂还因此堕入黑暗，教会内部的信仰也快速崩塌，这才导致占据上风的光明教会，最后反而和黑暗狂乱者同归于尽。

　　这件事情属于上个时代的秘辛，这个时代更是少有人知，但游云似乎是和圣月之灵差不多的存在，他应该知晓这个秘密。

　　“我没有要开神明玩笑的意思，在我眼中，四二确实有成为正神的潜质。”

　　游云注意到了艾弥脸上的疑惑，微笑着解释道：“真正主宰魔网运行的，就是它！”

　　艾弥试着开启【机巧探寻】，在这处奇异空间里，竟然真的打开了特殊的魔力视野。

　　石像的六根天线翅膀上有很多颗宝石，每一颗宝石上蔓延出很多根丝线，这些丝线直通这处小世界的天穹，不知蔓延去了何处。

　　艾弥心有所感，抬起手臂看了看。

　　她的小臂处也有一根丝线，正与翅膀上的数块宝石相连，她心念一动，打了个响指，脑海里想着要搓一颗水球出来。

　　宝石光芒微闪，一股特殊魔力通过丝线，传递到她的小臂之上，蓝色水球噗的一下出现在她的掌心，十分神奇。

　　由此看来，这尊石像才是魔网系统真正的中央处理器？

　　但这是怎么做到的？

　　艾弥瞪大眼睛的模样十分可爱，游云从未见过这种场面，他笑着拍了拍巴掌，从椅子上站了起来，走到石像前方不远处站定，道：

　　“四二，来拜见一下你的设计者！”

　　游云的声音落下，石像竟然慢慢有了动作，它缓缓抬起头，眼皮也随之睁开，露出两枚硕大的青蓝色宝石。

　　明明是魔法造物，艾弥却在石像“眼”中看到了近乎人类的灵性。

　　它那双宝石眼睛锁定了艾弥，嘴角以极为缓慢的速度，勾勒出了一个有些僵硬的微笑。

　　艾弥仰头看着石像，脑海里莫名想到了人工智能，她灵机一动，问道：“这难道是一尊诞生了自主意识的魔法人偶？”

　　艾弥没有用“灵魂”这个说法，在神佑大陆，只有神明才具备凭空创造灵魂的能力，这是属于“造物主”范畴的高级权能。

　　“可以这么说。”游云道，“虽然四二目前的机能还不完整，但它的确已经不再是死物，而是生灵。”

　　两人说话时，石像的身体依旧在缓慢动作，它合起来的双掌逐渐变成了拱手礼的模样。

　　艾弥注视着石像的动作，难以抑制心中的惊讶。

　　同时，她也冒出两个新的疑问，“它的名字为什么叫四二？你刚刚说，它的设计者是我？”

　　“这么古怪新奇又有趣的想法，当然是你提出来的。”

　　游云饶有兴致地说道，“利用无数次的请求——反馈——执行命令的固定流程，为四二收集到足够多的信息，培养出其独有的行事逻辑，并逐步填充有关于魔法体系的知识，这是奠定基础的第一步。”

　　“连通测试人群的梦境，使用伊安的能力抽取梦境之力，让四二更为细致地观察人类的生活状态，甚至从第一视角体悟人类的种种欲念和情感，这是启发灵智的第二步！”

　　“第三步则最为精妙巧思，便是此方世界的存在！”

　　游云说到这里时，语气里带着难以掩饰的激动，“这里依托于无数梦境的支撑而存在，是妖精们的沉眠之所，却又与现实有着万千联系，梦境的力量以魔网连接为契机，有了干预现实的能力！这等同于绕开了梦境和现世的部分规则，形成了全新的规则体系！”

　　“在这种环境之下，人造神明才有了诞生的可能性！现世的环境无法造神，纯粹的梦境神明又没有意义，夹在两条道路中间的四二，却通过这种钻空子的行为，拥有了近似于神权的能力！”

　　“那些测试人群相当于它的信徒，他们通过魔网节点发出的施法请求，就是在向神明祈祷，四二予以回应，赐予他们施法的魔力，并为他们施展法术，这是神明予以信徒的赐福！本已断绝的信仰成神之路，通过这种方法完成了重续，而且有妖精们的鼎力支持，世界意识也认可这项契约——”

　　“我不得不说，在魔法和诡术方面，你都是这个！”

　　游云十分慷慨地比出大拇指，表达了自己的赞赏之情，妖精伊安也将双手举过头顶，做了个类似比心的动作。

　　游云的这番话里，蕴含的信息量极大，艾弥习惯性地捏了捏鼻梁根，提神醒脑，开始仔细解析信息。

　　夸完艾弥之后，游云又顺口解释了一句：

　　“至于四二的名字由来，这是你没失忆之前取的，你说自己是个取名废，四十二是某个终极奥秘的最终答案，很适合作为咱们人造神明的临时代号。”

　　艾弥愣住了。

　　——————

　　ps：下一章还在施工中，短时间内可能出不来，先求个票吧，要是太晚，我就挪动晚上去更~

　　细纲写的太简单惹，码这一章花的时间太久了，还讲的不够清楚，悲……

　　（咸鱼扑地.jpg）



旧时缘分 : 第14章  鸵鸟

　　对于艾弥这个纯正的地球人来说，她当然明白“42”这个数字有何特殊之处。

　　生命、宇宙以及任何事情的终极答案，便是42，其出处是《银河系漫游指南》，几乎每个人都看过或听说过的超经典作品。

　　她以前也曾幻想过，如果自己创造出究极人工智能，一定会取用“42”这个代号。

　　圣月之灵和她想到一起去了？

　　不，更有可能的情况是，圣月之灵和她本为一人。

　　被艾弥压在脑海深处的那个想法，此时又开始窜动起来。

　　圣月之灵这些老朋友们的评价和态度，她脑海里封存的那些碎片化记忆，她对于这片大陆莫名的熟悉感，还有激励她成长的系统……

　　想到这些东西，艾弥不禁有些头疼，顺手揉了揉侧额。

　　“你怎么了？”

　　艾弥脸上变化的表情，引起了游云的注意，他凑过来盯着艾弥的脸庞，眼睛忽然眯起，轻笑道：“是不是想起过去的事情了？”

　　“算是吧。”艾弥摆了摆手，她轻咬嘴唇，又一次将脑海里的杂乱念头压了下去。

　　只不过这一次与上回不同，她对自己的记忆产生了怀疑，是主动选择当鸵鸟。

　　她能够确定自己现在的心境，比起那些波澜诡谲、盛大壮丽的冒险，她更喜欢平和安静的日常。

　　等治好西琳的伤，她们就一起回迷雾森林吧，不去南方海港，也不去帝国西境，更不去东陆，她们躲开纷争和旧识的孽缘，去过自己的小日子。

　　她想波比了，也很怀念林中温泉，还有那只寄养在父母身边的小苍牙兽，她可以把菜园子从亡灵之间里搬出来，当时挖到一半的浴池也可以重新开工……

　　系统任务和提升实力也都可以放在一边，她不是非得找回过去，现在的自己就挺好的。

　　如此想着，艾弥深深呼吸，努力让复杂的心情恢复平静。

　　她又开始解析游云刚才那番话里的信息，一下子便抓到一个关键点，立刻问道：

　　“你刚才说，这个世界是妖精们的沉眠之所？”

　　游云很自然地点头，“对啊，不然你以为呢？”

　　艾弥怔了一下，她以为？她以为这里是游云和梦境妖精共同构筑的小世界，并且直到刚才都还是这个想法。

　　艾弥四下扫视，树屋里的布置让她很眼熟，书柜旁有着一个小暖炉，再旁边是梳妆台，往里去是一张舒服的睡床，她顺着睡床旁边的窗户朝外看，能瞧见一条穿梭在林间的小河。

　　艾弥走出屋子，来到侧边，抬眼看向树屋上方。

　　树屋依靠的是一颗古老的榕树，且外围没有荆棘花丛那样的防御措施，但树屋右侧有一条通往更深处的小径，不知道小径尽头有没有温泉。

　　艾弥扶额，她实在是太迟钝了，直到此时才注意到，这处树屋的构造与她在迷雾森林里的树屋极为相似，恐怕也是圣月之灵的杰作。

　　此方世界，是妖精沉眠的梦之国度，难怪能形成独特的规则之力，也难怪在这里“成神”的四二，能通过魔网连接干预现实的世界。

　　它本身就处于世界的夹缝之间，是一处如同神域般的超脱之地。

　　既然如此——

　　艾弥转过身询问跟在她旁边不远处的伊安，“祝福妖精是不是也在这个世界里沉眠？”

　　“菲斯塔吗？她还睡着哦~”伊安回答道，“按照预定流程来计算，她下次苏醒，得是……”

　　伊安掰着手指算了算，道：“九百多天之后，差不多两年半吧，你找她有事吗？”

　　艾弥点头，问道：“我想得到她的祝福，有办法做到吗？”

　　“噫——我的祝福你不想要，非得是菲斯塔才可以吗？”梦境妖精脸上露出既伤心又嫌弃的表情，她双手抱胸，扇着翅膀说道：“不可以哦，即便是大妖精，也不能随意更改妖精们的沉眠规则，你想要得到菲斯塔的祝福，还是两年之后再来吧！”

　　艾弥叹了口气，这个答案和蜜洛可给出的回答一致，看来妖精这边的确无法通融，还是得找到破法之剑。

　　希望今日的晚宴能有一个好结果。

　　艾弥在心底暗自感叹时，游云开口安慰梦境妖精，“没事的，伊安，圣月之灵不要你的祝福，是她自己的问题。”

　　“你可是很厉害的，要不是你帮我们维持梦之国度的出入口，魔网哪能如此顺畅的运行？而且从辈分上来算，你还是四二的半个母亲，它能诞生灵智，离不开你灌输的那些梦境。等以后四二真的成神了，咱们俩的辈分就会噌噌噌地往上涨，再也不必看这月精灵的脸色了！”

　　“你说的很有道理，但我是母亲的话，你是父亲吗？”梦境妖精笑嘻嘻地看着游云。

　　绿发的精灵拍了拍胸口，笑道：“那当然！”

　　“想的倒是挺美！”伊安打了个响指，游云脑袋顶上出现一个泡沫构成的锤子，在他头上不轻不重地敲了一下。

　　“哎哟！”

　　游云假装吃痛，捂着脑袋原地蹲了下来。

　　艾弥没去看这两人的耍宝行为，她走回四二身前，抬头看向这尊诞生了灵智的石像。

　　四二的六根翅膀上，各色宝石不停地闪着光，这代表着不断有测试者的愿望在被满足，成神的契约也在快速推进中。

　　四二注意到了艾弥的目光，它以抿唇优雅微笑的姿态，低头看着艾弥。

　　“魔网的测试人员会逐渐增多，测试范围也会逐步增大。”游云走到艾弥侧后方，带着感慨的语气说道，“预计今年年底能进行到第八轮测试，把覆盖范围扩展到整个卡米洛城。”

　　“随着信息收集的进行，测试人群扩大，四二的‘信徒’会越来越多，它成长的速度也会越来越快，届时，我们需要更多妖精来帮忙维护这套流程的正常运转，你和大妖精的关系很好，记得找她帮帮忙。”

　　“另外，这些接入魔网的测试人员，也不是没有付出代价。向四二祈祷所献上的祭品，是他们的梦境。只不过人类这种生物，没有梦境也可以过的很好，所以他们并未察觉到异常之处。”

　　话说到这里，游云的语气顿了顿，他伸手拍了拍艾弥的肩膀，道：“虽然我不明白你为何会失忆，但若是因此抛下过去，对你来说到也不算坏事。”

　　“好好地做自己，遵循内心深处最真实的想法而行动吧，无论结果如何，我都会站在你这边。”

　　艾弥看向这位绿发的精灵，心情有些复杂。

　　游云的种族应该不是月精灵，耳朵比她长一些，但没有她的尖，魔力亲和的方向也略有不同，以艾弥的知识来判断，他应该是一名森精灵。

　　和以前的那些老友一样，他对她抱有极大的宽容心。

　　艾弥不知该如何回应，只能略显木讷地点了点头。

　　“你在这里待的时间够久了，也时候返回现实了。”游云道，“替我向灵风剑圣问好，就说我一直都没有忘记她这位朋友，写书的事情就别说了，我丢不起这个人。伊安——”

　　“好勒~”

　　梦境妖精飞到艾弥身旁，不待艾弥有所反应，她便一指戳在艾弥的额头上。

　　艾弥眼前的光影再度出现变化，在完整的景色变得破碎之前，她看到了挥手道别的游云，叉腰做鬼脸的伊安，以及从跪坐姿态变成半站立姿态的四二。

　　原来它是能站起来的啊……

　　艾弥脑海里冒出这样的念头，旋即林中树屋的景色完全崩解，魔法塔石室的景象在她面前重组。

　　“你终于醒了！”

　　两道关切的声音同时在艾弥耳边响起，她闭了闭眼，再度睁开，西琳和莉娅的脸庞一起凑了过来。



旧时缘分 : 第15章  时隔多年的礼物

　　两张俏脸同时怼到眼前，艾弥其实受到了一丢丢惊吓，但她很快就调整好状态，控制着身体坐了起来。

　　她才发现自己躺在了一张单人小床上，身上还盖着一床薄被。

　　艾弥扭头看向外面，窗外的天空已经染上一丝暮色。

　　她们进入魔法塔的时候还是上午，艾弥感觉自己在梦之国度里才待了半小时左右，外边却已经过去了数个小时。

　　不知道是时间流速不一致，还是进出时的意识恍惚期比她感觉到的更长。

　　“不用担心，我没事。”

　　艾弥轻声安慰西琳和莉娅，下了小床，踩着地面站稳了身体。

　　身体上并无不适感，系统也安安静静的，没有其他反馈。

　　“您见到老师了吗？聊得如何？”双手拢在袖中的撒勒乌斯背靠墙壁，老神在在地问道。

　　艾弥叹了口气，她斟酌了一下语言，最终回应道：“还不错，挺满意的，对魔网也有了更深层次的了解，先前是我的思虑不够周到。这是一项伟大的工程，后续的测试还得麻烦你仔细照看了。”

　　她总不能说，调查到最后，发现这事儿其实是以前的她策划安排的吧？

　　未免有自吹自擂之嫌疑，且太不谦虚，不太符合艾弥的处世之道。

　　“老师已经安排好了后续的进程。”撒勒乌斯道，“我智商有限，跟着安排走就是了。”

　　能成为贤者的人，何谈智商有限？

　　艾弥猜测，游云应该没有把魔网的真相完全告知给撒勒乌斯，在众神消逝的时代，创造出一位魔法之神，就算法师们为了追求奥秘，经常罔顾神明，这个计划也堪称疯狂，知晓全貌的人越少越好。

　　“游云还提到了你，他还记得你这位老友，托我向你问好。”艾弥转而对西琳说，“还有，他以你的故事为蓝本，创作了那篇传奇小说。”

　　艾弥没有说出小说的名字，但西琳一下子就反应过来了，不禁皱眉吐槽：“竟然是他写的？大家都是朋友，他那个故事多少有些编排我的成分，不合适吧？”

　　“他说是想帮你洗清污名，但真实原因我也不知道。”艾弥完成拱火，顺口补充了一句，“建议你下次见到清醒的他，自己去询问原因。”

　　西琳撇了撇嘴角，其实转换她的性别，更改她的结局，西琳都不在意，西琳烦的是书里提到的那些子虚乌有的感情线。

　　要是艾弥因此误会了她怎么办？游云担得起这个责任吗？

　　这笔仇，她先记下了。

　　艾弥摸出自己的小怀表，瞄了一眼，指针已经走到下午六时，她询问道：“皇帝安排的晚宴是什么时间？咱们是不是该动身了？”

　　祝福妖精一时半会儿指望不上，破法之剑的下落一定要问到。

　　“晚宴八时左右抵达即可，时间来得及，不用很赶。”莉娅回答道，“不过你睡得有点久，萨琳娜和梅姬正好有事，两个小时前先一步离开，我带你们进宫吧。”

　　她已经拿到了皇女的身份凭证，带人进入皇宫也没什么问题。

　　“既然是陛下有约，我就不留您几位用餐了。”撒勒乌斯指了指传送阵，“下楼走这边即可，我送几位。”

　　老贤者亲自启动传送阵，这次的出口不再是二楼待客厅，直接直接来到了一楼的门口。

　　两位皇女已经离开，但罗莎还在等着她们下来，见到艾弥等人走出传送阵，立马加入队伍。

　　魔法鹦鹉百灵很识趣地送上道别语：“几位贵客慢走，欢迎下次来访！”

　　从魔法塔离开后，莉娅带着几人回到了萨琳娜的宅邸。

　　这处宅邸离皇宫侧门只有十分钟不到的路程，回到房间之后，莉娅忽然说道：“既然是参加皇帝举行的晚宴，我们要不要换一身得体的礼服？”

　　啊？

　　艾弥楞了一下，道：“私人晚宴的话，穿的随意一些也没问题吧？我今天这身打扮不适合赴宴吗？”

　　早上挑选衣服的时候，艾弥是有考虑过这一点的，她没想到的是，莉娅竟然会提出换礼服这样的建议。

　　在她的回忆里，莉娅的性格和她差不多，两人都不喜欢太过热闹的环境。

　　每次战胜归来后的庆功宴，莉娅都是强忍着情绪参加的，事后还会找圣月之灵吐槽，纾解情绪。

　　“倒也不是，你穿什么都好看！”莉娅连忙道，她深深呼吸，鼓舞勇气，道：“我、我给你准备了一套礼服，很久以前做的，一直想看到你穿上的样子。”

　　艾弥有些怀疑地看了莉娅一眼，“什么样的礼服？”

　　她没有直接答应，决定先看看再说。

　　莉娅扭头看了西琳一眼，西琳假装不懂莉娅的暗示，静静地站在艾弥身边，没有要离开的意思。

　　莉娅有些无奈，她摩挲大拇指上的指环，一个长条形状的木盒子出现在房内。

　　莉娅把木盒竖了起来，解开外层的缎带，打开暗扣，开启盒盖。

　　木盒里装的，是一个真人大小的无面魔偶，从身体曲线来看，是完全照着艾弥的标准制作的。

　　魔偶身上穿着一件纯白色的无肩带抹胸礼裙，有着荷叶般的裙摆，蝴蝶结形状的腰带，整体感觉性感而不失可爱，纯真之余又带着不容忽视的魅惑。

　　除了裙子，魔偶头上还戴着一顶同样纯白的花冠，不知莉娅用了什么手法，花冠上的花朵保持着盛开的状态，轻嗅间还有浅淡的香气。

　　不可否认的是，艾弥觉得这身礼裙很漂亮，她穿上应该会很好看。

　　但她心底明白，这套裙子的式样并非是单纯的晚礼服，而是更接近“花嫁”的感觉。

　　在圣月之灵的记忆里，莉娅曾向她求过婚，想让圣月之灵成为王后。

　　这身花嫁衣裙，大概就是那时候设计并制作的，只不过圣月之灵走得太果决，莉娅没来得及把这条裙子送给她。

　　时隔多年，借着晚宴的机会，莉娅想让艾弥穿上这条裙子。

　　莉娅已经选择了暂且退步，但这身花嫁裙装是她的一个执念，她想了结这个执念。

　　“这条裙子很漂亮，但我不能穿。”

　　如同多年之前的圣月之灵那样，艾弥又一次拒绝了莉娅的请求。

　　她看着莉娅的表情从期待和不安，变成了平静的悲伤，眼角似乎还泛着水光。

　　艾弥心中莫名一软，这孽缘终究是她自己种下的，无可避免。

　　她叹了口气，道：“这次的晚宴没必要穿这么好看的裙子，下次有机会再穿吧，先把它交给我吧，我的衣柜里还有空位置。”

　　话说到这里，艾弥忽地想起那半衣柜的豪华礼服，一盒子的宝石胸针，满抽屉的各类金银宝石首饰……

　　那些究竟是圣月之灵自发收藏的，还是和这次一样，是不忍拒绝的礼物？

　　——————

　　ps：求票~~

　　咸鱼鱼被卡文魔王击倒惹……



旧时缘分 : 第16章  晚宴

　　顾及西琳的心情，以及自身的某些想法，艾弥终究是没有穿上这身纯白花嫁裙。

　　这套裙子被她收进衣柜，和圣月之灵以前的收藏摆在了一起。

　　三人索性都没换礼服，直接去了皇宫。

　　罗莎则因为身份问题，只能留守宅邸。

　　她们从侧门经过时，萨琳娜和梅姬已经在此等候。

　　两位皇女倒是都换上了礼服，穿着比客人们正式许多，萨琳娜一身淡红色，梅姬则选择了浅蓝，姐妹俩站在一起还挺有cp感的。

　　“晚宴的地址在流光园，我带你们过去。”

　　萨琳娜主动承担导游职责，简单行礼之后，拎着裙摆走上一条石子路。

　　步行穿过一片浅绿色树林，艾弥眼前的景色变得开阔起来，此时天色已暗，园子里却灯火通明，样式不同的吊灯、壁灯、灯柱和小提灯分布各处，光芒明暗不一，晕轮流转，绮丽华贵，如梦如幻。

　　艾弥轻轻咋舌，这园子倒是修的气派又漂亮，她也算是见惯美景的人，依旧被震惊到了。

　　莉娅却眉头轻皱，低声道：“这是新修的园子吗？以前似乎没见过。”

　　萨琳娜有些不好意思地说道：“这是先皇那时候主持修建的，父亲并未参与。”

　　“哼，耽于享乐，难怪一生庸碌，毫无成就。”莉娅给了一句很不客气的评价，完全不像是孙女对待爷爷应有的态度。

　　萨琳娜也慢慢习惯了莉娅这种偶尔显露的霸道，懒得再提醒她，继续往前走去。

　　梅姬多看了莉娅几眼，小脑袋点了点，似乎很赞成莉娅对上一任皇帝的评价。

　　在灯光汇聚之地，有一处东陆建筑风格的六角亭，亭子里摆着一张圆桌，餐具和部分菜肴已经先行摆上，散发出食物的香气。

　　艾弥看向主座的位置，金色短发、碧色眼眸的帅气青年，正侧着脸颊和身边的美丽女性聊天。

　　这女人一身淡金色礼裙，头发是很有金属质感的银灰色，垂落如瀑，异常丝滑，眼眸是深红如血的颜色，头顶戴着金色冠饰，面容成熟娇媚，身材曲线在修身礼裙的衬托下，显得颇为养眼。

　　如无意外，这应该就是赤龙帝国现任皇帝尤金斯，和他的王后梵妮莎。

　　注意客人到来，尤金斯挽着梵妮莎的胳膊站了起来，主动上前迎接。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，欢迎来到这次的晚宴！”尤金斯热情地说道，“我是尤金斯，这是我的妻子梵妮莎，你们的到来，让今夜的流光园更为璀璨！”

　　在艾弥和西琳面前，尤金斯很聪明地没有摆出皇帝的架势，他就像是一个普通的有钱商人，在欢迎来访的贵客。

　　“二位小姐，你们好。”梵妮莎微微欠身，挥了挥手，算是打过招呼。

　　艾弥的眼皮莫名跳了跳，梵妮莎给了她一种很特殊的感觉，在这位王后身上，似乎隐藏着什么秘密。

　　“两位好，此番前来多有叨扰，还让你们二位专门抽出时间接待，实在是受宠若惊……”

　　艾弥一边说着客气话，一边打开了【识罪之眼】。

　　在魔眼的视界中，尤金斯与梵妮莎身上都牵连着数量不少的罪孽之线。他们是一国帝后，出现这种情况也不奇怪，罪孽之线的连接也看不出什么异常之处。

　　值得一提的是，梅姬这小姑娘虽不能说是罪孽深重，但至少可以用“粉切黑”来形容，她的罪孽之线比起萨琳娜多出两倍还不止，足见其真实性格的糟糕之处。

　　在艾弥的眼眸里升腾起紫色光芒时，梵妮莎的红色眸子一瞬间似乎有所感应，也跟着亮起了光。

　　艾弥也察觉到了从王后身上传来的窥视感，不动神色地关闭了识罪之眼。

　　梵妮莎眼眸里的红光立刻就跟着消退，回归平常。

　　艾弥不知道梵妮莎的瞳术是什么效果，但偷偷窥视被人逮了个正着，尽管梵妮莎没有说什么，她依然觉得有些尴尬，便主动停掉无用的客气话，在尤金斯的引导下落座。

　　圆形的大餐桌被分为三片区域，主座位处是尤金斯夫妻俩，待客区坐着艾弥三人，与两边都隔开一段距离的，是被强制拉来作陪的两只皇女。

　　艾弥扫了一眼餐桌，山珍海味不在少数，西琳应该能久违地吃顿大餐。

　　至于她？这桌上的美食有大半都是她不好下口的，随便应付一下，装装样子就行。

　　晚上回去再叫西琳给她加餐吧，她会负责洗碗的。

　　艾弥脑海里想着莫名其妙的事情，脸上却不动声色，静静地看着皇帝和王后。

　　这两位男帅女靓，但至于说上位者的威压，或是皇权的压迫感那种东西，艾弥并无多大感觉。

　　种花家早已抛弃了皇帝和贵族制度，所见皆是同志，艾弥在这种环境下长大，对“皇帝”并无敬畏之心。

　　客人都落座之后，尤金斯招了招手，亭子的廊柱后方走出几位穿着长裙的女仆，开始端上热菜和新拆封的酒水。

　　从酒盒上的印记来看，这些酒应该产自林泉酒庄，搞不好还是今年春季刚出酒窖的新品。

　　尤金斯亲自为两人倒酒，脸上带着笑意，道：“艾弥小姐，我可以称呼你为迷雾老师吗？”

　　艾弥接过酒杯，轻轻晃动，挑眉道：“尤金斯先生，你也是我的读者？”

　　尤金斯不摆皇帝架子，艾弥也就跟着调整称呼，尽量让宴会的氛围变得轻松一些。

　　“当然是！”尤金斯道，“实不相瞒，萨琳娜这孩子的书库收藏，有好些是从我这里要过去的。那套典藏版的《红龙王》，我手里也有一份。”

　　说着话，尤金斯还把《红龙王》的第一卷掏了出来，“迷雾老师，你看可否？”

　　“签名是吧？好说。”艾弥伸手接书，旁边侍立的女仆很快送上签名笔，递到艾弥手旁。

　　艾弥熟练地签下“迷雾”二字，用的依旧是变体的精灵文，飘逸美观。

　　西琳早已习惯“迷雾老师书迷遍天下”这件事，见怪不怪，莉娅却眉头轻皱，看向那本封皮华丽的《红龙王》时，眼神略带不善。

　　她前段时间翻阅《红龙王》的时候，尤金斯给她的可不是这套书。

　　他怎敢如此轻慢自己？

　　尤金斯接过签了名的书，脸上露出满意的笑容。他注意到了莉娅的眼神，却假装不知，还立刻就把《红龙王》塞进了储物空间。

　　圆桌的另一边，梅姬轻轻碰了碰萨琳娜的胳膊，压着声音说道：“艾弥姐姐是迷雾老师？七姐姐你为什么不告我？”

　　“告诉你有什么意义吗？你又不是迷雾老师的书迷。”萨琳娜小声道，“而且我一开始就说过，艾弥大人是连父、父亲也要敬重相待的贵客……”

　　梅姬不开心地撅起小嘴，直直地看向艾弥，脸上的表情跃跃欲试。

　　萨琳娜不得已，只能伸手箍住妹妹的手腕，小声警告她：“现在是接待贵客的家宴，不能乱了礼数！”

　　梅姬瞥了一眼尤金斯，又和母亲对视一眼，这才无奈地放弃冲上去要签名的行动。

　　经历过索要签名这件小事，晚宴上的气氛变得热闹起来，尤金斯是个擅长掌控氛围的人，他一边介绍餐桌上的美食，一边说着趣事，不着痕迹地劝了一轮酒，等众人都动了刀叉，吃了些打底垫肚子的食物，他才把话题导向正事：

　　“迷雾老师，西琳小姐，你们这次来卡米洛城，有什么游玩计划吗？需不需要我这边帮忙？”

　　艾弥精神一振，总算是说到正事了，她也不客气，直接说道：“这次过来，确实有些事情想请你帮帮忙。”

　　“迷雾老师尽管说，我能做到的，一定全力相帮！”尤金斯的态度相当慷慨。

　　艾弥道：“你可曾听说过破法之剑？”

　　“阿瑟罗斯先祖的那柄传奇剑器？”尤金斯挑眉道，“我知道这个，迷雾老师对这把剑感兴趣？”

　　艾弥认真道：“我想借剑一用。”

　　尤金斯楞了一下，目光转向艾弥身边的莉娅。

　　莉娅嘴角勾起冷笑，刚才假装看不到她的眼神，这时候又来征询意见？

　　话虽如此，莉娅还是开口说道：“艾弥只是借用，又不是强占，有什么好顾虑的？再说了，就算她想拿走这把剑，区区一把传奇剑器，给了就是，何必纠结？”

　　尤金斯尴尬一笑，看来在莉娅心中，艾弥占据了极为重要的份量，先祖佩剑也能说给就给，眼睛都不带眨一下的。

　　但是吧……

　　“迷雾老师，借剑这件事情，我这边是没有问题的。”尤金斯斟酌着说道，“破法之剑如今就收藏在皇室宝库之内，但看守宝库的人比较特殊，以我的身份，还不能完全无视他的意见。”

　　听说破法之剑在皇室宝库里，艾弥松了口气，这样起码不用浪费时间到处寻找。

　　她还没开口，莉娅便接着话题说道：“你身为皇帝，还有不能命令的人吗？”

　　尤金斯看向桌对面这三位姑奶奶，眨眼掩饰尴尬。

　　莉娅也察觉到这句话不对味，换了个语气，道：“看守宝库的人是谁？”

　　“我的亲叔叔，玄岩剑圣吉拉德，帝国隐藏在暗处的守备力量，同时也是一位武痴。”尤金斯道，“他连亲王的封赏都没要，镇守宝库的同时日夜苦修，即便在传奇职业者中，他也是非常强大的存在。”

　　“你亲自去劝说，他不能通融一下吗？”莉娅代替艾弥表达意见，询问道。

　　尤金斯道：“破法之剑毕竟是先祖的贴身佩剑，除了是传奇剑器，还有象征意义。吉拉德叔叔非常看重阿瑟罗斯家族的荣誉，想要他松口，可能会面对他的决斗挑战。”

　　“家族荣誉……”莉娅轻哼了一声，她在阿瑟罗斯家族中，属于极为偏远的旁支血脉，振兴帝国之后，她本身并无子嗣，皇帝的位置传到了族叔的孙子身上，也算是将阿瑟罗斯这个姓氏传承了下来。

　　但赤龙帝国那位开国皇帝的正统血脉，早已在当年的血战之中磨灭了。

　　吉拉德所坚持的家族荣誉，其实并无多大意义。

　　“决斗挑战就由我接下了。”莉娅思绪转动，沉声道，“正好，我也想见识一下，这个时代的传奇职业者，相比于我们那时候，究竟进步了多少。”

　　当着梅姬和梵妮莎的面说出这种话来，莉娅是完全没打算隐藏身份了。

　　萨琳娜苦笑，她的辛苦配合演出，完全没有意义啊。

　　尤金斯也有些头疼地揉了揉额头，无奈道：“莉娅，恕我直言，你现在的状态不宜动武，更别说直接和传奇级别的剑圣交战，若是吉拉德真的不听劝，非要决斗挑战，我更建议西琳小姐出手。”

　　三百年前就能力战魔王的传奇剑士，以沙民与人类混血之躯，存活了三百年仍能保持年轻时的容貌，西琳的实力恐怕已经突破传奇，抵达了更高的境界。

　　莉娅闻言面色一僵，她握指成拳，表情不愉，却没有出言反驳尤金斯。

　　艾弥在桌底下握住西琳的手，在近距离身体接触的情况下，用魔力传音问道：“传奇境界的剑圣，你能应付吗？”

　　西琳眉头微蹙，若是她已经恢复巅峰状态，她肯定直接点头，毫不犹豫。

　　但眼下她只有全盛时期的六七成战力，还要顾及十字刺杀的伤口，而且对手的封号是“玄岩剑圣”，在属性上面，厚重的岩石稍稍克制轻灵的风，没见过对方出手，她也不敢说能必胜。

　　剑士要有一往无前、克敌必胜的自信，但也要有正确衡量自己与对手的自知，不可盲目自大。

　　思索片刻，西琳还是点头，回应艾弥道：“可以一战。”

　　斗气方面她可能不如吉拉德，但她相信自己的剑技奥义。

　　而且，今早与莉娅比试时，她隐约察觉到对方的身体调度有些僵硬，明明剑术不输于她，最后却率先动用了斗气，才不太体面地打成平局。

　　不知道莉娅是不是因为沉睡太久，需要时间适应身体状况，总之，莉娅现在的真实战力，恐怕还不如她这个伤患。

　　还有一个最根本的原因，艾弥借用破法之剑，是为了帮她治伤。这件事情因她而起，她不可能躲在其他人身后。

　　“让我来吧。”西琳沉声回应尤金斯，“如果必须要决斗才能借用破法之剑，就由我来做吉拉德的对手！”

　　“这是考虑到最坏的状况，事情的进展也不一定是这个走向。”尤金斯吁了口气，试图缓和餐桌上的紧张气氛，道：“说不定吉拉德叔叔这次好说话，愿意直接借剑呢？您几位也不用太着急，晚宴结束之后，我就去找叔叔商议此事。”

　　————

　　ps：卑微求票~~

　　小书架救不了我（悲）



旧时缘分 : 第17章  闲聊

　　尤金斯设宴招待艾弥和西琳，一是想见见这两位活在传奇里的人物，满足一下自己的好奇心，第二点嘛，就是想搞清楚这二位姑奶奶来卡米洛城是想做什么。

　　她们这样超然物外的人物，应该不至于对皇权感兴趣，但若是有“追杀仇敌”“调查事件”之类的行动目标，也需重点注意。

　　高级职业者之间的战斗，造成的破坏性可是非常严重的，普通民众根本无法承受。

　　尤金斯身为皇帝，自然要保证帝国民众的安全。

　　听闻艾弥的目标只是借用破法之剑，尤金斯心底其实长舒了一口气。

　　就算因为这事儿，惹得吉拉德发起决斗挑战，也是一场在可控范围内的战斗。

　　主客双方都达成了目标，彼此也混了个眼熟，吃吃喝喝间，晚宴也到了该结束的时刻。

　　尤金斯主动起身，最后一轮敬酒。

　　放下杯盏之后，众人一同离开了六角亭和流光园，途中艾弥拽起怀表看了看，时间已经走到了十点半。

　　离别之前，她又一次隐晦地将视线投到了梵妮莎身上。

　　这位长相艳丽的王后，总给她一种莫名的危险之感，艾弥很相信自己的直觉，没法忽视梵妮莎身上的特殊之处。

　　这一瞥，艾弥并未动用识罪之眼，而是开了【机巧探寻】。

　　识罪之眼是魔眼，机巧探寻则更偏向于瞳术，能敏锐地察觉到环境内的违和之处。

　　艾弥存在赌的成分，但这次她赌对了，在瞳术的蓝色视界中，梵妮莎身体的轮廓出现了异常边界。

　　她的肉体维持着人类的形态，轮廓却隐隐约约像是一条直立行走的巨龙。

　　这一发现让艾弥眉头轻皱，脸上也露出了惊讶的表情，但很快就被她借着捂嘴打哈欠的动作遮掩过去，顺带关闭了【机巧探寻】。

　　梵妮莎这次似乎没有察觉到艾弥的窥视，她挽着尤金斯的胳膊，脸上一直带着得体的微笑。

　　从皇宫侧门出来，梅姬很快就跑到了艾弥面前，眼睛里流露出崇拜的光，“艾弥姐姐，原来您就是迷雾老师！我也是你的书迷，可以给我一个签名吗？”

　　说话的时候，她还真的掏出了一本普通版的《红龙王》，打开书页，恭恭敬敬地递到了艾弥身前。

　　艾弥扫了一眼干净的书页，心底暗自嘀咕，这丫头手里的书，基本没有留下翻阅过的痕迹，多半是扫了几眼，不感兴趣，就给收起来了。

　　还跑到她面前装书迷……啧啧，戏精本精了属于是。

　　艾弥没有戳破梅姬略显粗糙的演技，柔和一笑，摆出畅销大作家的气量，挥笔签名，同时眨眼比了个wink，道：“书本护养的很好，要继续保持哦~”

　　梅姬合上书页，双手把书抱在胸前，激动道：“我会好好珍惜这本书的，请迷雾老师放心！”

　　“时候不早，你回去休息吧。”艾弥把笔还给梅姬，挥手告别。

　　梅姬这时候倒是没有提让艾弥去她家留宿的建议，鞠了一躬，便小跑着离开了。

　　萨琳娜叹了口气，她为了拿到迷雾老师的签名，可是花了老大功夫，结果父亲和妹妹轻轻松松就到手了，让她多少有些郁闷。

　　看着梅姬的背影，艾弥心中一动，又一次开启【机巧探寻】，看向少女。

　　如她预料的那样，梅姬的身体轮廓在特殊视野下，也呈现出龙形。

　　艾弥又看了看萨琳娜，嗯，这傻姑娘倒是人形，但是头顶似乎有一对不甚清晰的角？

　　艾弥稍稍回忆了一下分别前看到的画面，尤金斯皇帝似乎没有问题，那这俩小姑娘身上的异象，应该是继承自她们的母亲。

　　话说回来，尤金斯的这些皇子皇女，基本都是梵妮莎的崽，他好像并无其他宠姬或是情妇。

　　在莉娅出现之前，也没有私生子。

　　梵妮莎这么能生的吗？生了那么多孩子，身材还能保持的如此完美？

　　艾弥摸着下巴，她把莫名跑偏的思绪纠正回来，对着萨琳娜感慨道：“你这个小妹还真不是一盏省油的灯，平时和她相处很累吧？”

　　萨琳娜心头一酸，心中涌出一股莫名的感动。

　　不愧是迷雾老师，短短半天相处，就看清了梅姬隐藏的本性。

　　但梅姬毕竟是她的血亲妹妹，她也不好吐槽什么，只能跟着说道：“小妹的性格确实比较别扭，但也没到那种很糟糕的程度，她还年轻，以后有机会改正的。”

　　艾弥撇嘴，她是“人性混沌论”的支持者，不相信所谓的天性善恶，梅姬这种已经长歪的小丫头，怕是很难再纠回正轨。

　　萨琳娜见艾弥这副表情，也识趣地没有继续说下去。

　　她心底其实也清楚，梅姬很难被拯救，她自己面对这位妹妹，都是躲着的情况居多，如无必要都是避开见面的。

　　回到七皇女的宅邸，艾弥跟莉娅道了声晚安，便拽着西琳进了亡灵之间，径直来到河边的灶台处。

　　也无需她多言，西琳便明白了她的意思，打开蔬菜箱，开始挑选食材。

　　艾弥懒得去捡木柴，响指点火，用魔力维持火焰的燃烧，开启了炉边闲聊模式。

　　她先问了决斗的事情，“西琳，以你现在的状态，对抗传奇境界的剑士，真的没有问题吧？”

　　西琳道：“要看那位玄岩剑圣实力如何，可能会是艰辛的一战，但应该能赢。”

　　“其实，在魔法塔里昏迷的那段时间，我去了妖精们沉眠的梦之国度，游云似乎也是我的旧识，他在为一个很宏大的计划做准备。”艾弥有些懊恼地敲了敲额头，“我应该问问伊安，或许还有其他妖精的祝福能像蜜洛可的祝福那样，扼制你身上的诅咒，或是帮你调整身体状态。”

　　“没事的。”西琳在河边蹲下，清洗手里的菌子和菜叶，“这次借到破法之剑，我身上的伤就能彻底治愈，不要妖精的祝福也行。”

　　西琳没有问那个宏大的计划是什么，等艾弥想告诉她时，自然会说的。

　　“那倒也是。”艾弥在小板凳上坐下，架锅烧水，她小声道：“等你治好了伤，咱们直接回迷雾森林吧，旅行有旅行的快乐，但一直辗转各地也挺累的，我想回去休息一段时间，也很想念波比……”

　　西琳有些诧异地看了艾弥一眼，道：“先前说好的西境和南方海港，都不去了吗？”

　　“不想跑，累了。”艾弥选择摆烂。

　　西琳失笑，点头道：“也行，那咱们就回去休息。对了，双泉城那边顺路，回去的路上要不要顺带看两眼？毕竟答应了人家的邀约。”

　　“也不去了。”艾弥两眼望天，也不怪她多想，但她心中隐约有种感觉，福音教会的那位初代圣女恐怕又是圣月之灵的旧识，不知道是缘还是债，先躲着再说吧，

　　“咱们到时候还是坐轨道列车，返程的时候在铜山镇那边下车，然后步行回森林。”艾弥开始盘算起后续的行程安排。

　　“罗莎也不带了？”西琳道，“若是这样，最好提前知会她一声，别让她空等。”

　　“那辆马车咱不要了。”艾弥道，“反正也是别人赠送的，没花我自己的钱，不心疼。”

　　马车不要了，旅途中止，那车夫和护卫自然也不需要。

　　罗莎跟着她有一段时间了，届时挑选一份离别赠礼吧，以后也好有个纪念。

　　西琳看着艾弥的脸，她能感觉到，艾弥对待旅行的态度发生了改变。

　　转变的源头，便是贤者魔法塔里的昏迷。

　　不知道游云到底和艾弥聊了什么，让这月精灵的某些观点，有了如此明显的改变。

　　洗净的菌子切碎下锅，落入热水之中，西琳熟练地打开各类瓶瓶罐罐，预先准备调味的酱料。

　　艾弥则拎起菜刀，开始切萝卜。

　　“那个梵妮莎王后，还有两位皇女，似乎都不是纯种人类。”艾弥继续说道，“我在她们身上看到了巨龙的影子。”

　　“巨龙化形的人类？还是说带有巨龙血脉的龙裔？”西琳有些惊讶，不禁追问道。

　　巨龙这种传说中的生物，已经有很久没在神佑大陆上出现了，不知道是隐居起来了，还是已经灭亡。

　　艾弥嘟了嘟嘴，“我也不清楚具体情况，梵妮莎的警惕心很强，我偷偷观察她的时候，被她发现了，还弄得挺不好意思的。”

　　顿了顿，她接着说道：“明天可以问问莉娅，她或许知道些什么。”

　　野菌汤已经传来香味，切碎的萝卜丁被西琳扫进煎锅，贴上几块早就做好的素肉，开始小火慢煎。

　　西琳想起今天早上的交手，说出了心中的猜测，道：“莉娅的身体状况可能不太好，早上和她切磋的时候，能感觉到她的身体调度有些僵硬，尤金斯还劝阻她和吉拉德对战……总之，明早见到莉娅，你可以说说这件事，她要是有需要帮忙的地方，咱们义不容辞。”

　　今天的晚宴上，莉娅处处为艾弥说话，袒护之情显露无疑。

　　艾弥叹了口气，她剑术不到家，都没看出今早两人的切磋有什么问题，只觉得很精彩、很好看。

　　若是莉娅的身体真的出了问题，她能忍心一走了之吗？

　　艾弥有些头疼，相同的记忆未必能滋生出相同的情感，但那么多记忆在脑海里盘旋，她没办法把莉娅当成陌生人来对待。

　　纠结，惆怅，心塞……还好美食快出锅了，吃东西的时候，可以把这些糟糕的情绪都暂时抛开，获得简单的口腹上的快乐。

　　走一步看一步吧，她在心底如此说道。

　　——————

　　时间回推些许，艾弥等人离开流光园之后，尤金斯和梵妮莎重新坐回一片灯光之中。

　　短短数分钟，六角亭里的桌椅已经收拾妥当，换了一套新的。

　　在各类灯火的映衬下，梵妮莎的身体好似在发光，面容也越发明艳。

　　尤金斯长舒一口气，感慨地说道：“幸好这三位姑奶奶都是可以讲道理的人，交流起来不算太麻烦。”

　　梵妮莎拍了拍丈夫的肩膀，轻笑道：“你这段时间承受的压力，可以稍稍卸下一些了。”

　　“可惜吉拉德叔叔那边不好通融，不然事情能办的更漂亮。”尤金斯道，“也不能以她们的传奇身份去压人，那只会让吉拉德更加兴奋。”

　　武痴面对传奇对手，怕是会兴奋到爆衣。

　　“你已经做的很好了。”梵妮莎伸手搭上丈夫的额头两侧，轻轻揉按。

　　魔力沁染刺激，让尤金斯感受到一波波的清凉感。

　　侍立一旁的女仆悄然退去，夫妻俩享受着短暂的祥和安宁，场面分外和谐

　　尤金斯配合着梵妮莎的手法，轻轻摇晃脑袋，他忽地问道：“那几位姑奶奶有没有察觉到你的身份？”

　　“莉娅大人和西琳小姐并不关注我的状况，但迷雾老师应该是察觉到了。”梵妮莎回想起与艾弥的对视，“少女”眼眸里的紫色光晕很明显，让她想到了某种声名赫赫的魔眼。

　　她也试着回看艾弥，在她的魔眼中，却只能看到如渊如雾，深不可测又飘忽不定的巨大能量团。

　　那是一种超出梵妮莎过往认知的强大存在，若不是这些年的王后生涯锤炼了她表情控制方面的能力，她可能会被吓到当场失声尖叫。

　　还好艾弥性情温和，主动收起魔眼，转移视线，给了愣住的梵妮莎一个台阶下，没有追究她的冒犯。

　　这也让梵妮莎暗自做下决定，无论何种情况，都不要与艾弥为敌。

　　“时代的变化来的太突然了！”

　　尤金斯又一次发出感慨，“我们苦苦追寻的力量，在这几位面前恐怕什么都算不上。”

　　“看开一点吧，起码现在她们是我们的朋友而非敌人，这是好事。”梵妮莎柔声道。

　　尤金斯闭上了眼睛，半是自嘲半是感叹地说道：“是啊，幸好她们对皇权都不感兴趣……”

　　尤金斯的理想并不伟大，他只是想成为像中兴皇帝那样被载入史册的明君，千百年后，仍有帝国人民会想起他，称颂他的名字。

　　为此，他在谋求一些特别的力量。

　　可如今这局面，他似乎只能接受这种“顶上有人”的状况。

　　不爽，但也毫无办法。

　　——————

　　ps：有没有办法能拯救一只扑街的咸鱼啊？帮忙想想招啊~



旧时缘分 : 第18章  深渊来客

　　夜色深邃，卡米洛城外北部的小山谷里却亮着篝火的光芒。

　　卢克斯扶着腰杆，忍着身上的不适，抬眼看向身前的“杰作”。

　　山谷内部的凹地被填平，还铺上了一层石板。

　　石板上用鲜红色的液体，绘制了一副奇特的魔法阵。

　　阵法大致为圆形，核心处是互有重叠的三日轮，外围有形状不定的三轮残月，魔法阵边缘处则是一幅星图。

　　卢克斯修行魔法已有四十余年，却从未见过这种制式的魔法阵，若非阵图来自命运女巫，他肯定会怀疑这法阵的实际功效。

　　地上的魔法阵已经基本完工，卢克斯从清晨忙到现在，只觉得腰酸背痛，腹中饥饿，恨不得躺在地上就这么睡过去。

　　双泉城的任务失败之后，他被命运女巫所救，侥幸保住一条性命。

　　但大主教那边的责罚却无法轻易逃过，得知怪鱼被斩杀，大主教怒火冲天，差点生撕了卢克斯。

　　最后还是女巫开口救下了他，但作为惩罚，卢克斯承受了灵魂鞭笞的痛苦，躺尸了好几天才勉强恢复行动能力。

　　刚能动弹，他就接到了女巫亲自发布的任务，带着阵图和材料来到了卡米洛城北部的这处小山谷。

　　卢克斯很怕再遇到艾弥和西琳，但女巫向他保证，此次任务是为了召唤一位盟友降临，并无多大危险。

　　性命为对方所救，再加上某些特殊原因，卢克斯无法拒绝女巫的要求。

　　魔法阵的激活还需要一些手续，卢克斯从女巫给他的包裹里掏出三把火炬，依次插在三日轮的外围，逐一点燃。

　　赤色的，青色的，墨色的三种火焰逐一燃起，卢克斯只觉得体内的魔力在快速流逝，被火把吸走，化为了燃烧的养料。

　　这是必要的献祭流程，女巫提前跟卢克斯说过，他也没有很慌。

　　他掏出魔法素材袋，从里面依次取出影兽之爪，裂解藤蔓的种子，以及一枚极为稀有的空间属性魔晶石，放置在三月轮内。

　　魔法阵的底部发出了亮光，这些与空间属性有关的素材缓缓融入阵中。

　　最后一步了——

　　卢克斯咬咬牙，用短刀割开自己手腕处的血管，趁着鲜血喷涌的时候，用力挥洒。

　　高位魔法师猩红的血液飞溅而出，仿佛受到魔法阵的吸引一般，自动落入星图之中，将群星点亮。

　　魔法阵光芒大盛，绘制在地上的阵图快速旋转。

　　卢克斯迅速后退几步，在安全范围处站定，掏出一瓶魔药、一卷绷带，快速处理起自己的伤口。

　　献祭损失的血量尚不致死，卢克斯一向是个惜命的人，不想就这样一命呜呼。

　　魔法阵里爆发的光芒冲天而起，在快要突破小山谷时，却被一层薄薄的黑幕所阻挡。

　　这同样是卢克斯提前准备好的手段，他知道魔法阵成型之后，可能会惹来麻烦，便预设了一层魔法结界，遮掩山谷内部的动静。

　　和那些疯狂的同僚的不一样，卢克斯一向理智又谨慎，所以才能熬过那些疯子，踏着他们的尸体，勉强成为了教会的管理层。

　　不谐之音其实是个很糟糕的地方，若不是这草蛋的现实更糟糕，卢克斯也不会加入进来。

　　他掏出随身携带的小板凳，坐下来喘气休息，旋转的阵图竖立起来，化为了门扉上的刻印，一扇通往异界的大门缓缓打开。

　　咦？门里没人？

　　卢克斯并没看到门里有东西出来，难道是哪轮环节的操作出了问题？

　　他眯起眼睛，正打算站起身来仔细观瞧，终于捕捉到一个纤细矮小的身影，从大门里走了出来。

　　这是一位少女，如瀑布般的黑发安静地垂在身后，头上戴着一顶小礼帽，左眼深红，右眼深紫，嘴角抿起，露出类似心愿达成的满意微笑。

　　她穿着黑红色的露肩裙，左右肩带上别着不同颜色的装饰花，裸露出来的肩颈部肌肤异常白皙。

　　卢克斯被少女锁骨和肩颈的曲线吸引目光，内心里暗自嘀咕，他死了躺十天估计都没眼前的少女这么白。

　　少女缓步前行，明明身高不足一米五，面容也略显稚嫩，裙子的前胸处却被撑起较为惊人的弧度，从露出的一小部分北半球来看，这并不是挤出来或是垫出来的假货，而是实打实的丰满之物。

　　啧啧，卢克斯暗自咋舌，童颜巨x啊，虽然长得幼了点，不太符合他的个人审美，但毫无疑问是个非常养眼的美少女。

　　能和这样的美人搭档行动，以后工作起来也会更有感觉。

　　少女走出传送阵的范围，卢克斯也跟着看清了她的全貌。

　　她的下半身是蓬松的及膝黑裙，裙面上有形似蔷薇花的红色绣纹，裸露出来的小腿同样非常白皙，且曲线完美，不肥不瘦，恰好好处。

　　她踩着一双圆头的小皮鞋，左足的足踝处绑着一根红绳，依稀能看出是蝴蝶结的系法。

　　卢克斯很满意地点了点头，少女给他的整体感觉相当漂亮，不存在外貌上的瑕疵，是个绝对的美人！

　　他收起板凳，迈步上前，主动开口，说道：“这位小姐，你好，我叫卢克斯，是女巫派来迎接你的人，请随我……”

　　卢克斯话没说完，少女扫视周围，眨了眨眼，稚嫩的脸庞上露出十分不满的表情，她打断了卢克斯的话，不悦地说道：

　　“女巫只派了一个人来迎接妾身？还是在这种荒凉的地方？难道要妾身步行前往你们的巢穴吗？迎接如妾身这般尊贵的客人，最起码要准备好车驾和仆从吧？如此待客之道，实在令妾身失望！”

　　卢克斯被少女连珠炮一般的话语给吓到了，他内心暗道不妙，这姑娘长得虽然漂亮，但性格貌似有些扭曲，不太好相处。

　　“那个……”卢克斯努力组织语言，道：“尊贵美丽的小姐，眼下情况特殊，这里距离人类帝国的首都很近，是极为危险的区域，您要不先随我返回本部，与女巫大人见面之后，再做其他打算？”

　　“哼！不伦不类，没有礼数！”少女踏空行来，走到卢克斯身前不远处，继续说道：“妾身对其他事情不感兴趣，只想知道灵风之舞如今在何处！”

　　灵风之舞剑圣……

　　少女身材不高，但身上传来的压迫感却是实打实的，卢克斯不敢隐瞒，回答道：“灵风剑圣在卡米洛城，距离此地往南大概一百四十里路，以您的实力眨眼便至，但那座城市是人类帝国的首都，防卫森严，您身份特殊，还请……”

　　“往南是吧？”

　　卢克斯后面的那些话，少女完全没有听进去，她抬头看了看夜空，转身便向南行去。

　　卢克斯心中一慌，他是知道的，这位盟友是深渊来客，贸然前往卡米洛城，怕是分分钟被城内的传奇职业者们围剿！

　　他这次的任务要是还以失败告终，就真的是死定了，女巫都保不住他，也不会保他！

　　卢克斯连忙追赶少女的背影，叫道：“大人，您不要着急！卡米洛城如今最少有四位传奇级职业者，您就算实力超群，以一敌四，恐怕也是一场苦战，还是先跟我回去见见女巫大人吧！”

　　卡米洛城作为帝国枢纽，在已知的情报里，存在两名传奇级别的守护者，一位是贤者撒勒乌斯，一位是极诣剑圣格恩，有没有其他隐藏力量尚不清楚。

　　但艾弥和西琳如今都在卡米洛城，这两位都是传奇级别的战斗力，要是发生战斗，她们肯定不会坐视不理。

　　四对一，这位刚召来的盟友绝无胜算！

　　他这番话似乎起了作用，少女空中疾行的步伐缓了下来，同时抬眼看向前方山谷的出口。

　　卢克斯顺着视线看过去，才注意到有一个人影正在快速靠近山谷。

　　卢克斯可以肯定，来人并非不谐之音的成员，排除友军的可能性之后，他立刻就猜到了对方的身份。

　　帝都附近的区域，有军部的高手定期巡逻，以防止异常事态突发。

　　山谷外面这位，应该就是军部的巡逻者，虽然卢克斯的行事已经很小心谨慎，还是被这位巡逻者察觉到了异常。

　　“尊贵美丽的小姐，外面那人是帝国军部的巡逻者，他们的存在如同猎犬，我建议您先避开，不要与之发生冲突，以免惊扰到营地里的大部队……”

　　卢克斯劝告的话语还没说完，就又被少女无视，她离地数寸，像是平地行走一样，来到山谷出口，正面迎接那个巡逻者。

　　巡逻者一身精干皮甲，是个四十来岁的中年男性，身上的气势让卢克斯判断出了他的实力，还好，只是个白金级的武斗系职业者，处理起来并不麻烦。

　　“你们是什么人？大半夜在山谷里做什么？”巡逻者看到了少女和卢克斯，沉声喝道，“这里的魔法辉光是怎么回事？如果是帝国公民，请随我前往军部配合调查，如若武力对抗，将面临军部的全面缉捕！”

　　说话之时，巡逻者已经拔剑出鞘，隔空指向了卢克斯所在的方位。

　　“小小卒子，也敢盘问妾身？无礼！”

　　少女反手一抽，一柄造型特殊的剑器出现在她手中。

　　这把剑的剑身呈现出怪异的不对等十字型，锋刃黑白错分，看起来十分邪异。

　　少女的拔剑行为被巡逻者视为反抗，他捞起胸口处的哨子，便欲吹响。

　　漆黑的影子一闪而逝，快到让卢克斯这个兼职杀手都差点没捕捉到痕迹。

　　少女已经不在原位，而是出现在巡逻者身前，那柄十字剑刃的剑器，已经洞穿了巡逻者的心脏。

　　巡逻者口中发出低沉的赫赫声，双目瞪大，濒临死亡。

　　伤口处流出的血液并未染红衣裳，甚至没能外流出来，都被造型奇怪的剑器吸收吞没。

　　在卢克斯的注视下，不到十秒钟，巡逻者健硕的身体就变成了一具干尸。

　　少女抽出长剑后，干尸化为灰烬，只余一地皮甲的残骸。

　　卢克斯叹了口气，少女杀人的动作干净利索，事已至此，他也不好再劝阻什么。

　　饱尝人血的剑锋上闪过一缕诡异的红光，少女手腕一翻，剑器凭空消失。

　　她回身看了卢克斯一眼，依旧不理会这位帮忙开“门”的侍者，径直向南行去。

　　卢克斯一脸苦笑，他在少女脸上看到了威胁的意味，他要是继续出声劝阻，被那把邪剑捅穿吸干的就是他了。

　　如果他没有认错的话，那把剑好像是名为“十字刺杀”的传奇剑器，是一把杀性极重的武器。

　　可要是看着盟友因胡来而葬送性命，对卢克斯来说，依旧是死路一条。

　　他硬着头皮继续追在少女身后，询问道：“这位大人，我该如何称呼您？”

　　大概是因为他没有阻拦少女，少女也没对他出剑，淡淡地回应道：“妾身名为多洛蕾丝·埃德加，是深渊的主宰，你应尊呼妾身为殿下。”

　　“埃德加殿下，您如此着急地寻找灵风剑圣，可是要复仇？”卢克斯小心翼翼地问道。

　　灵风之舞是封印深渊魔王的最大功臣，眼前这位少女自称深渊主宰，大概率是魔王后裔，与灵风剑圣之间存在血海深仇。

　　“复仇？”多洛蕾丝的小脸上绽放出热切的笑容，“并不是这么简单的理由，妾身找她是为了叙旧。”

　　叙旧？和仇人有什么好叙旧的？这是报仇雪恨的新说法吗？

　　卢克斯心中疑惑，脸上也表露出疑惑，但多洛蕾丝并没有要解惑的意思，脚下不停，还在往南走。

　　卢克斯咬紧牙关，只能继续说道：“埃德加殿下，再靠近的话，您身上的深渊气息可能会引来帝国的守备力量，您已经做好战斗准备了吗？”

　　他已经尽量委婉地表达意愿，却只换来少女带着冷意与杀气的回眸，继而便是戏谑的笑容：“你仔细感受一下，妾身的身上真的有深渊气息那种东西存在吗？”

　　卢克斯又楞了一下，你自己说是深渊主宰，哪能没有深渊气息呢？又不是夺魂魔，也没侵占他人的身体……

　　等等！

　　卢克斯有些费力地集中自己所剩不多的精神力，看向多洛蕾丝。

　　在这位美丽少女的身上，只有干净且纯粹的元素魔力，和极为凝练的斗气，一丝异常气息也无，更别说深渊那种独特的暗火双属性能量了。

　　难怪她不怕暴露身份，也不怕引来传奇职业者的围剿，即便她大摇大摆地出现在帝都街头，也不会有人怀疑她是深渊来客！

　　“鄙陋的家伙，在你眼中，妾身是如此任性愚蠢之人吗？看在女巫的面子上，这次先饶过你，若是还有下次，你就自杀谢罪吧！”

　　————————

　　ps：卑微鱼鱼，在线乞讨~~



旧时缘分 : 第19章  三个人的拥抱

　　清晨时分，两位剑士小姐的切磋再次很和谐地打成平手，这次她们都有注意下手力度，手上的铁剑很幸运地没有变成碎块。

　　艾弥上前递过两杯温茶，轻声询问道：“莉娅，我看你的身体调度好像有些僵硬，是不是出了什么问题？”

　　“我的……身体问题？”

　　面对艾弥关切的询问，莉娅脸上的表情有些复杂。

　　她抿着嘴唇沉默了好一会儿，才缓缓道：“你真的完全不记得了吗？”

　　艾弥皱眉，她应该知道原因吗？

　　她在脑海里大致过了一遍那些记忆，依旧没有任何发现，只能无奈地摇头。

　　莉娅将手中的温茶一饮而尽，轻叹一声，“看来你是真的失忆了。”

　　她放下茶盏，扫视周围一圈，庭院里只有她们三人，没有女仆，萨琳娜也不在，这才开口说道：“对于人类来说，五百年是一段很漫长的岁月，也是几乎无法跨越的寿命鸿沟。我的身体里流淌着些许巨龙的血脉，但那一丝稀薄的血脉，其实无法支撑我独自走过五百年时光。”

　　艾弥被莉娅的话勾起心中的疑惑，下意识问道：“那这些年你是怎么挨过来的？”

　　莉娅道：“我的肉体并未存活五百年之久，从进入墓穴开始，它便加速衰老朽坏，数十年之后，我的灵魂摆脱了肉体的桎梏，依照你的遵嘱，进入了那个石棺。”

　　“石棺有着神奇的功效，它保留了我的灵魂，为我重塑了一具肉身，自此之后的四百多年，也是石棺的能量在温养我的新身体，让我一点点找回曾经的力量。”

　　“死亡之后会有新生，这是你曾对我说过的话，我深信不疑，你也确实没有骗我。”

　　少女说出这段话时，表情平静，语气轻柔，好似在讲述别人的故事。

　　话语里的信息却给艾弥和西琳都带来了极大的冲击，特别是艾弥，她的思绪一下子就变得混乱起来。

　　圣月之灵遗留的记忆里，并没有莉娅说的这一段，她也不知道莉娅是如何独自度过这五百余年的。

　　她原本的猜测是沉眠，通过类似冬眠的沉睡，来降低身体的活性，从而维持更长久的生命，也能消解漫长时光里的无聊和躁郁……

　　她从未想过，莉娅是保持着清醒活到老死，又以某种尚不明晰的机制重生。

　　也就是说，五百年的时光，除了必要的睡眠时间，莉娅都是以清醒状态独自度过的。前几十年看着自己衰老至死，后四百余年被锁闭在幽暗的石棺之内——这是何等恐怖的事情？

　　艾弥心中的愧疚感陡然变得炽盛起来，她难以想象，到底是什么样的执念，能让人坚持这么久还没有变成疯子，再次与她重逢时，莉娅甚至还保持着相当程度的克制和理智！

　　她又想到了丽萨，那个单纯可爱的地脉妖精，同样在石林山上等了她数百年，也是孤独一人，也是痛苦煎熬……

　　圣月之灵——或者说从前的自己，到底出于何种心态，要做出这么绝情的安排？

　　艾弥嘴唇颤动，她有种想哭的冲动，但又觉得自己没有资格去哭。

　　真正该哭泣的是莉娅，是丽萨，是那位可能依旧在等待她的海之公主，是默默守护她隐居之地的蜜洛可……

　　罪孽深重，且无可逃避。

　　昨晚那些有关逃避的话语，在艾弥脑海里打了个转便快速消解。

　　这些女孩的等待和坚持，她如何能视而不见，一逃了之？她必须找到幕后的真相，必须承担起应有之罪责！

　　“你这幅表情……是在为我伤心吗？”

　　莉娅看着艾弥强忍流泪冲动的脸庞，却轻笑出声，她伸手抚摸艾弥的脸颊，道：“其实这五百年的时光，倒也没有那么难以忍受，除了想念你，我认真研习了中兴时代之前所有的兵家战法，并在脑海中推演了无数场战局，各类兵种，各种配合，各项调度，都已接近完美……这样的我，应该能胜任你所描述的那场大战的指挥官。”

　　“人类的衰老与死亡是不可避免的，我遇到了你，并因此获得了第二次生命，相较于普通人来说，这已经是极大的幸运，空泛的内心能被对你的思念填满，则是幸运之外的幸福。五百年而已，对于你来说，只是时光长河里微不足道的一瓢水，你不必为我伤心。”

　　艾弥的脸颊颤抖两下，眼泪不受控制地滑落，却被莉娅的手指快速揩去。

　　“不要哭啊，我说这话可不是想看你哭。”莉娅无奈道，“你哭起来，我就比你更想哭了。”

　　“可是，可是……”艾弥的眼角决堤了，她也不知道此刻该说什么，心中酸酸涩涩，十分难受。

　　她不敢看眼前的莉娅，扭头看向一旁的西琳，试图找到些许慰藉感，可心中的情绪却没有这么容易被掩盖过去，她依旧控制不住自己的眼泪。

　　罪孽……她身上的罪孽之线，便是因此而来吗？如此深重的情债，她要如何偿还？

　　莉娅也跟着看向西琳，脑袋微微扬起，“我抱抱艾弥，你不介意吧？”

　　西琳沉默片刻，摇了摇头。

　　她对艾弥的情感也是真挚的，但莉娅的付出与承受，目前的她远不能及。

　　艾弥不是她的所有物，她无法说出拒绝的话，但她也不想就这么退出角逐，把艾弥让给别的女人。

　　于是，她选择走到艾弥背后，和莉娅一起，一人在正面，一人在背面，同时拥抱住了艾弥。

　　莉娅搂着艾弥的后背，脑袋放在艾弥脸颊左侧，西琳揽着艾弥的腰，脑袋在艾弥脸颊右侧。

　　三个人奇妙的拥抱姿势，温软而热切，驱散了清晨的凉风，逐渐融化了艾弥心中难以言说的酸涩情绪。

　　萨琳娜的身影出现在院子角落，又悄无声息地离去，正在送餐过来的女仆也被她拦在门外，并贴心地关上了大门。

　　也不知过了多久，艾弥才勉强平复心绪。

　　如此奇怪的拥抱姿势，让她既觉得美好，又觉得自己很渣，还有些害羞，便咬着嘴唇说道：“我的情绪已经好些了，你们可以放开我吗？”

　　莉娅坦率地先松手，西琳轻轻捏了一下艾弥腰窝处的嫩肉，也跟着放手。

　　都怪这月精灵招蜂引蝶太多，沾惹太多情爱缘分，才会出现这种情况。

　　捏她一下，已经是很轻的惩罚了。

　　分开的三个人面面相视，沉默了好一会儿，还是西琳先开口，“莉娅，你刚才说，艾弥曾向你描述过一场大战，那是一场什么样的战争？”

　　莉娅张开嘴巴，却欲言又止，看向了艾弥。

　　艾弥看着莉娅的表情，便已经猜到了战争的真貌，她拿过西琳的剑，在地上划出几个奇异的符号，询问莉娅：“我们的对手是不是这个？”

　　莉娅表情复杂地点了点头，“你还记得这个？”

　　西琳看着地上的符号，也觉得有些眼熟，她稍稍回忆了一下，便记起在哪里见过。

　　蜜洛可和艾弥聊天时，曾用茶水在桌上画出过这几个符号，它们合起来的意思是……虚空！

　　“蜜洛可曾和我说起过。”艾弥道，“我们在来卡米洛城的路上，也遇到了一些和虚空界域有关的事情。”

　　石林山那边，有不谐之音的邪教徒试图把虚空碎片塞入地脉，污染地脉之力；金蔷薇城内，佣兵威尔托借来虚空之力，变成了极为棘手的怪物，艾弥还是靠着断罪之瞳才将其秒杀。

　　到了岭花城，在洛尔达的安排下，艾弥看到了白银之城毁灭的元凶，也是来自虚空界域的怪物所为，还有双泉城的月泉池里钻出来的怪鱼，也是虚空的种子孵化而成。

　　虽然这一路的旅途上，艾弥碰到了很多人和事，但虚空的爪牙一直若隐若现，她无法忽视。

　　“你在失忆之前，曾预言过一场人类与虚空的战争。”莉娅沉声道，“那会是一场惨烈而艰辛的战争，你为此做了许多准备，据我所知，蜜洛可和洛尔达也都与之有关，但计划的全貌只有你自己一个人知晓。所以，在听到你失忆的时候，我才那么惊讶，想必蜜洛可和洛尔达也和我一样，都觉得很不可思议吧？”

　　艾弥回想了一下那两位老朋友的态度，洛尔达确实很吃惊，但很快就借着她的失忆状态，安排了白银城的事情，算计了她一手；蜜洛可就更淡定了，听她说是失忆，很快就坦然接受，还非常顺应形势地做了谜语人。

　　就连昨天碰到的游云，也能迅速接受她失忆这件事，还和蜜洛可态度相近，一副“你失忆了也算是好事”的态度。

　　真正觉得这件事情不可思议的人，好像只有莉娅一个。

　　“emmm……”艾弥用沉吟声把这个话题给糊弄过去了。

　　莉娅倒也没在艾弥的态度问题上深究，继续说道：“我是你为那场战争挑选的指挥官，你曾跟我说过，届时会有充足的士兵供我调遣使用，因此这些年来的脑内推演练习，我也开发出了很多新战术，届时一定不会让你失望。”

　　艾弥看着莉娅的眼睛，这姑娘与前面那几位老朋友不同，对她抱有绝对信任的同时，还完全摒弃了谜语人的特性，有话就说，相当直率。

　　有一说一，她很喜欢这种性格。

　　而且莉娅的话也让她确定了一件事情，圣月之灵确实在下一盘大棋，一盘对抗虚空界域的大棋。

　　圣月之灵对于虚空的重视和关注，甚至还在神佑大陆的宿敌深渊界之上。

　　她的老朋友似乎都在为这场战争做准备，莉娅是指挥官，负责指挥战场全局；蜜洛可、洛尔达、诺妮丝和游云都是高端战力，大概率是要迎击毁灭白银城的巨型螳螂那种级别的强敌。

　　至于莉娅所说的“充足士兵”，艾弥心中也有了一个隐约的猜测，那便是亡灵之主。

　　她也算是开启了亡灵法术这一系列的技能树，知道在战场之上，最为廉价且充足的士兵，便是源源不断、能几乎无限次重组使用的亡灵大军，还能在一定程度上，将阵亡的敌方单位也纳入行军……

　　而且如果她猜的没错，让莉娅拥有新肉身的那具石棺，恐怕也是亡灵之主的杰作。

　　她在幻象之中与那位主宰对视时，能够察觉到祂对于生死之力的掌控，其位格与实力之强大，甚至堪比神明。

　　艾弥在心中感叹了一声，她还是小看了圣月之灵的能力，能将这么多股势力整合在一起，圣月之灵绝对不是只靠外貌乱撩妹的坏女人。

　　如果圣月之灵真的和她本为一体，那到底经历了什么事情，才会让她变成这个样子？

　　艾弥无法细想，她深深呼吸，将这些复杂的信息梳理一遍，存在了脑海深处。

　　稍微有些可惜的是，直率的莉娅并不知道圣月之灵计划的全貌，还有很多事情需要艾弥去探索和猜测。

　　不能逃避，也不要逃避，昨天的想法就当是亲戚来了情绪失控，不要放在心上。

　　再说了，女人本就是善变的，她的想法发生改变也很正常，无需觉得奇怪。

　　艾弥拍了拍莉娅的胳膊，主动转移话题，“那么你的身体问题，是因为灵魂和新的肉身还处于磨合期？”

　　“大致如此。”莉娅点头承认，接着又补充了一句，“也有躺的太久，疏于活动的缘故。”

　　艾弥接着问：“不需要魔药治疗，或是其他帮助？”

　　莉娅想了想，道：“你以前经常对我施展一种辅助魔法，生效之后，会让我觉得耳目更为聪明，精神也更加集中，有那个的话，或许能帮我更快地适应现在的身体。”

　　莉娅这么一说，艾弥立刻就明白了她指的是什么法术。

　　【传奇铸造】

　　原来这个奇怪的法术，真的是对人使用的。

　　艾弥拉开自己的技能列表，找到【传奇铸造】，对准莉娅一键释放。

　　似乎有铁锤敲击砧板的声音响起，莉娅的身上闪过一团光晕，然后列表里的【传奇铸造】就变成了灰色，进入暂时不可使用的状态。

　　“呼……”莉娅发出舒适的吐气声，眯起眼睛一脸享受地说道：“就是这种感觉！多来几次的话，我应该很快就能恢复全盛时期的实力！”

　　艾弥陷入短暂的沉思，这怪技能还真有用啊，它能敲莉娅帮其恢复实力，是不是也能对西琳生效，让西琳也快点好起来？

　　甚至说，要不要对自己也来几锤？

　　怪哦。

　　——————

　　ps：迟来的更新~

　　推进了一些主线剧情~~差不多是从熟悉世界的初阶剧情，迈入了主线系列剧情的程度~

　　因为在考虑情报量的问题，这章花费的时间比我预料的要长很久，被迫掉了一张请假条，难受哇



旧时缘分 : 第20章  放纵与煎熬

　　来到帝都的第三天，艾弥在萨琳娜的带领下，又去逛了逛北城区，午餐是在街边的酒馆里吃的，临近黄昏才回到住宅。

　　她们回来后没多久，尤金斯皇帝亲自跑了过来，告知了她们有关皇室宝库的安排。

　　很遗憾的是，尤金斯没能说服他那位固执的叔叔，艾弥想要借用破法之剑，决斗不可避免。

　　尤金斯是来和她们商议，决斗要定在哪一天，比试场地又该定于何处。

　　西琳闻言道：“既然已经确定要决斗，那不如尽早进行，就明日——”

　　“等等，我觉得后天比较合适。”艾弥打断了西琳的话。

　　西琳楞了一下，看了看艾弥的脸庞，并没有阻止她。

　　“场地的话，皇宫内部就有演武场吧？”艾弥询问尤金斯。

　　尤金斯的面色稍有些为难：“有是有，但两位传奇级职业者交手，皇宫内的演武场恐怕无力承载，我暂定的场地是在城外的北部荒原，那边比较开阔，两位可以尽情施为。”

　　“也行。”艾弥替西琳做出决定，道：“那时间和地点就这么定下了，劳烦你亲自来商量，实在不好意思。”

　　说是不好意思，月精灵的脸上可没有半点羞愧，也没有哪怕一丝的敬畏。

　　尤金斯在心底无奈地叹了口气，面对这些超然物外的强者，他这皇帝身份确实没有多大的意义。

　　“具体时间就定在后天下午吧。”尤金斯看了不远处的萨琳娜一眼，道：“两位传奇剑士交手，机会难得，小七可以随我去现场观战，看能否学到一些东西。”

　　萨琳娜连忙鞠躬点头，应了下来。

　　“小七”这个称呼让她颇为怀念，孩童时代结束，她就被派遣到了赤龙骑士团学习，自那之后，父亲就没用过这个称呼。

　　她心底也有些激动，作为武者，没人能拒绝观战这场决斗。

　　通知完决斗的事情，尤金斯就告辞离开了。

　　不管这位皇帝内心的真实想法如何，在与艾弥等人交流时，他始终保持着相对平和的态度，不卑不亢。

　　在知晓几人身份的情况下，还能做到这一点，其实非常不容易。

　　“为什么要把决斗挪到后天？”

　　尤金斯离开后，院子里再无外人，西琳没忍住心中疑惑，开口询问。

　　艾弥抿了抿嘴唇，道：“我有一个简单的猜想，要等明天才能验证。”

　　从【传奇铸造】现在的冷却状态来看，这个技能明天应该就能再次使用了，假如它真的能对西琳生效，或许能让后天的决斗变得轻松一些。

　　西琳没有继续追问，她愿意相信艾弥的判断。

　　莉娅则略显不爽地捏了捏手指，她大概猜到了艾弥的想法。

　　——————

　　夜幕初降之时，卡米洛城的街道上依旧十分热闹，来往行人络绎不绝，不比白天逊色多少。

　　在专门贩卖小食和饮品的商铺前，一袭黑色长发、身高不足一米五的少女正以“豪气干云”的态势点单。

　　“这种烤肉条来五份！蔬菜串烧五份！那个焦黄的面包片三份！这是水煮的荼罗果吗？来两份！嗯……还有这个，这个！都来一份！”

　　小铺子的老板喜笑颜开，“好勒！美丽的小姐，您请稍候，这就给你备餐！”

　　少女脸上露出满意的笑容，她身后的卢克斯却一脸苦逼。

　　在少女不耐烦的跺脚威胁之下，卢克斯不太情愿地摸出自己的钱包，上前付款。

　　他身为不谐之音教会的干部级人物，一个月的账面薪资才十枚金币，虽然可以通过其他手段搞钱，但他一直不屑施为，因此手头上并无多少余钱，总共也才存了不到两百金币的家产。

　　这位深渊来的殿下说是要进城叙旧，入城时正好赶上早点摊开放，她立刻就被食物的香气勾住了小脚，舍不得挪开步子，将叙旧之事全然抛在脑后。

　　吃完一整条街的早餐摊，恰好就来到了甜品铺的范畴，经历了甜品铺和红茶店的洗礼，又到了午餐时间，前方是几家酒馆……

　　多洛蕾丝不提叙旧的事情，卢克斯也不敢问原因，只能默默地承担付款机器和拿东西工具人的职责，以十万分认真的态度，好好服侍这位殿下。

　　总之，这么一路吃下来，两人从北城区到了东城区，又从东城区来到了南城区，多洛蕾丝的胃就像是无底洞，无论多少食物都塞不满，刚在酒馆里吃完一顿烤肉宴，她立马又来街边小吃摊上大肆消费。

　　她一个深渊来客，身上压根就没带大陆通用货币，卢克斯为防止事情闹大，引来卫兵，只能自己掏兜付钱，一天时间下来，他的小金库基本消耗殆尽，付完小吃铺的这笔单子，他连完整的一枚金币都凑不出来了。

　　小吃铺老板把吃食都分盒装好，多洛蕾丝使了个眼色，卢克斯只能苦逼地上前一并拎了起来，继续朝街道深处迈步。

　　他财务状况吃紧，不得不小声开口说话：“埃德加殿下，不瞒你说，我身上已经没有金币了，您看今天要不到此为止，先找个地方休息？”

　　多洛蕾丝本来吃的正开心，闻言咽下口中的食物，翻了个极度不满的白眼，很不客气地道：“那个女巫办事如此不周到吗？给妾身准备的仆从，居然连金币都没带够？”

　　可我不是仆从啊……

　　卢克斯很想出声反驳，但他不敢，这位殿下的脾气并不好，是那种杀人不眨眼的疯女人，而且她真的有抬手就能收取自己性命的能力。

　　“埃德加殿下，您看这样如何？我们教会在城内有一个接头点，我去碰碰运气，说不定能再拿点钱。”卢克斯道，“但是那处接头点不在南城区，咱们得往西边走……”

　　其实他手里还有些存货可以拿来换钱，但招待这位盛气凌人的殿下，总得是公款消费吧？他今天的花销可都记在心里，回去还得找人报销呢。

　　“哼！妾身看出来了，你们根本就没有待客的诚意！对妾身不够尊重！”多洛蕾丝叼起面包片咬了一口，道：“不用去拿钱了，今天的美食之旅到此为止吧！”

　　卢克斯楞了一下，下意识回了一句：“您吃饱了？”

　　“愚鲁！怎可以用如此语气来询问一位淑女？”多洛蕾丝咬掉剩余的面包片，轻轻摸了摸小腹。她吃东西时看似动作优雅，进食速度却异常的快，卢克斯完全搞不懂其中原理。

　　“而且你完全不清楚深渊之民的饮食习惯吧，只要妾身愿意，可以毫不停歇地连吃七天，再多的食物也不可能让妾身获得真正的满足！”

　　多洛蕾丝说这话时，脸上带着洋洋得意的表情，好像这是一件很值得骄傲的事情。

　　卢克斯有槽不能吐，憋得脸发红，只能在心底安慰自己，伺候这位不安分的客人，好歹能保住他的命，而且多洛蕾丝虽然性格恶劣，言语恶毒，但长得还是挺养眼的，被粗暴一些对待，他倒是也能接受。

　　两人沿着小吃街往前走，多洛蕾丝依旧在不停地吃着东西，给卢克斯都看的咽口水了。

　　这位殿下进食时，脸上露出的笑容很有感染力，只是看着她吃，都让人觉得那些食物很美味。

　　似乎是听到了他吞咽口水的声音，多洛蕾丝狠狠地瞪了卢克斯一眼，异色眸子里带着杀气，“你可不要觊觎妾身的食物！这不是你能染指的东西！”

　　“没有没有！”卢克斯连忙认怂，“在下不敢，不敢！”

　　“今夜可有安排住处？”多洛蕾丝只用了十分钟，就把刚才买的一大堆小吃全部送入腹中，她捧着一小碗水煮的荼罗果肉，眼睛微眯，一边吹着热气一边问道。

　　卢克斯暗自估算荷包里的钱币，高档旅社肯定是住不起了，但街边的小店一定会惹来这位殿下的怒意，只会更难收场。

　　还是凑合一下，去出售几枚魔晶换点钱，找个好点的住宿环境吧。

　　卢克斯这么想着，正好瞄到了不远处有一家商铺。

　　黑珍珠商会。

　　这貌似是一家南方海港的中型商会，在帝都内只有几间小铺，也做魔晶石收购之类的生意，价格还算公道，起码比那个啥黑曜石商会强上一些。

　　黑曜石商会虽说百无禁忌，啥货都收，但价格方面实属黑心，到了让他们这些邪教徒都觉得恶心的程度。

　　势头倒是挺大，也就是仗着有高官贵族在背后撑腰，不然必定会被菲尼克斯商会干翻。

　　卢克斯在心底吐槽了几句，陪着笑脸对多洛蕾丝道：“埃德加殿下，您请稍候，我去那边的商会办点小事，然后就带您去住的地方。”

　　多洛蕾丝摆了摆手，道：“快去快回，你可不是美食，别让妾身久等！”

　　卢克斯点头称是，小跑着走进黑珍珠商会，来到了柜台前方。

　　当值的掌柜是个留着金色发辫的年轻人，不蓄胡须，表情和煦，脸上带着让人觉得亲切的笑容，问道：“这位客人，您想买什么东西？还是说有什么货物要出手？”

　　卢克斯从怀里掏出一个小布包，打开之后，露出几颗品质不低的魔晶石，“小哥，你看这些值多少钱？”

　　“魔晶石？”年轻的老板楞了一下，脸上的笑容更加和气，道：“这位客人，我是艾弗森·凡多克，这家商会的老板，您可以透露一下自己的姓名吗？”

　　卢克斯眉头微皱。

　　艾弗森立刻补充道：“客人您有所不知，帝都上个月颁布过新法令，魔晶交易需要记录交易双方的身份信息，我这也是没办法，你要是觉得不方便，就只能去黑曜石商会那边交易了，他们有人撑台，可以省去这一步骤。”

　　卢克斯心底暗骂了一句，谁要去那家官商勾结的黑心商会卖东西？收到的钱至少折损三成，而且看多洛蕾丝的行事态度，和老朋友“叙旧”这件事，似乎完全没有吃喝玩乐重要，他不多换点钱，明天多洛蕾丝说不定就把他给换喽。

　　幸好他们在外行事，都有假身份牌和通行证，卢克斯倒也不慌，摸出身份牌拍在柜台上，推到艾弗森身前。

　　艾弗森扫了一眼，在账簿上记录消息，便开始评估魔晶价格。

　　他做这一行也算是熟手，不多时就得出结果。六枚黄金级魔晶石，开出了高达三百金币的价格，并立刻拿出了现钱。

　　卢克斯接过钱，搓了搓额头处的汗，顺口问道：“老板，这街道附近有高档一些的旅店吗？或者其他能住宿的地方？”

　　“卢克斯先生对吧？您要住宿？是一个人吗？”艾弗森问道。

　　“两位，除我之外，还有一位大小姐。”卢克斯道。

　　“我们商铺后方的宅子就可以住宿，价格公道，房间干净整洁，旅舍的服务我们都有，甚至做的更好，您急着找住宿地方的话，不如考虑一下？”艾弗森熟练地推销。

　　卢克斯提前打了个预防针，道：“与我同行的那位大小姐脾气比较古怪，不太好伺候。”

　　“这一点请您放心，我们的服务保证周到。”艾弗森对自家产业很有自信。

　　卢克斯想了想，刚才魔晶的收购价格很地道，这年轻老板也挺会做生意的样子，与其再去别处找，不如就在这里，起码有个保底。

　　“那请为我们安排两个房间，待会儿那位大小姐过来，你们的服务人员态度最好尊敬一点，不要惹怒她。”卢克斯提醒道。

　　他并不在乎这些人的命，但若是多洛蕾丝发脾气杀人，必定引来卫兵，届时……

　　说多了都是泪，卢克斯也没办法。

　　安排妥当之后，他小跑着离开商铺，准备去街对面找多洛蕾丝。

　　眼神一扫，那位脑回路清奇的殿下竟然已经不在路边，不知去了哪里。

　　要遭！

　　卢克斯心中一紧，这位小姑奶奶有多任性，他今天深有体会，没人照看乱跑的话，迟早会惹出祸端！

　　他也顾不得隐藏实力，放开魔力感知，不多时便探查到一个极为庞大的魔力源头，连忙找了过去。

　　街道拐角的对面有一家书店，多洛蕾丝就在店外，她面前还站着一个身高跟她差不了多少的少女。

　　这少女穿着华贵的长裙，金发红眸，相貌出众，正在与多洛蕾丝对视。

　　卢克斯见过少女的画像，这是赤龙帝国年龄最小的皇女，有着帝国明珠之称的梅姬！

　　他心中暗道不妙，完了，多洛蕾丝不会是想绑架皇女吧？！

　　先不说绑架之后的结果，这位皇女极为受宠，身边肯定隐藏着高级护卫，一旦起了冲突，他和多洛蕾丝必定会被盯上，贤者和剑圣立刻就能赶到！

　　为了他这条小命，绝不能在这里打起来！

　　——————

　　ps：来了来了~~

　　咸鱼虽然扑街，但肯定不会一声不响地溜掉~~

　　厚着脸皮求票~



旧时缘分 : 第21章  求而不得

　　卢克斯快步穿过马路，正要赶到多洛蕾丝身边，少女却忽然转头看向他，异色眸子里带着驱逐和警告的意味。

　　她没说话，卢克斯脑海里却仿佛听到了声音。

　　“没有妾身的准许，你这鄙贱之人不许靠近！”

　　卢克斯脸带苦涩，这命令他听还是不听呢？

　　愣神间，多洛蕾丝已经开始和梅姬交流。

　　两位少女身高相近，长的都很漂亮，卢克斯的位置只能看到她俩嘴唇在动，至于交流内容，他一句话也听不清。

　　看多洛蕾丝这样子，应该打不起来。

　　卢克斯压抑着内心里的慌急，在街边束手等待。

　　过了大概五分钟，梅姬胸前抱着一摞书离开，她脸上带着若有所思的表情，脚步之间也有些恍惚，一副魂不守舍的模样。

　　多洛蕾丝也迈着脚步走回卢克斯身旁，轻飘飘地瞄了一眼，道：“虽然愚鲁，却还是能理解妾身的警告，倒也不是全无救药。”

　　卢克斯胸口一闷，连忙深呼吸调整状态，压抑怒气，道：“埃德加殿下，您知道刚才那位少女的身份吗？”

　　多洛蕾丝道：“妾身所料不差的话，她是帝国皇室的人吧？恐怕还是颇受重视的直系血亲。”

　　“殿下果然厉害，一眼便看穿了她的身份！”卢克斯比了个大拇指，继续说道：“她名为梅姬，是……”

　　卢克斯大概介绍了一下梅姬的身份，并暗暗提醒多洛蕾丝，这么受宠的皇女，身边肯定有人护着，不能随意动手。

　　“别把妾身看作是和你一样的愚鲁之人！”多洛蕾丝双手抱胸，让高耸处更为高耸，她不屑地哼出鼻音，“妾身另有计划，你信不信，这位皇女殿下明日上午会摆脱侍卫，独自前来此处与妾身见面？”

　　“埃德加殿下神机妙算，您能这么说，我自然是相信的。”卢克斯继续保持着低声下气的态度。

　　“无趣。”多洛蕾丝转过头，问道：“住宿的地方安排好了？”

　　“请随我来。”

　　卢克斯把多洛蕾丝领到黑珍珠商会，通过商铺前门进入二楼，在艾弗森的亲自指引下，来到了客房。

　　艾弗森倒是没吹牛，他家的客房确实比大部分高级旅舍收拾的更干净，环境也更好，多洛蕾丝这么挑剔的人，都没发表难听言论。

　　屏退服务人员之后，多洛蕾丝走进卢克斯的房间，在椅子上坐下，昂起脑袋，问道：“你可知妾身为何如此确定梅姬明日会过来？”

　　她脸上带着玩味的表情，卢克斯从她的话语里听到了“想要装x”的意味。

　　他先前的表现并未起到捧哏的作用，这位殿下没能尽兴，又一次挑起了这个话题。

　　卢克斯很是无奈，两位少女的交流他啥也没听到，只能胡乱猜了个理由，“她一定是沉沦于殿下的魅力了吧？”

　　“嗯哼？妾身自然魅力无双，这种小姑娘见了妾身，心智动摇也不奇怪，但真实原因并非如此。”多洛蕾丝竖起手指，继续说道：“你知道，什么样的人最容易被深渊引诱吗？”

　　卢克斯皱眉，配合地回答道：“渴望变强的人？”

　　“不够全面，确切来说，是求而不得之人！”多洛蕾丝给出自己的定论，她换了个坐姿，右脚叠在左腿上，异色眸子里带着冷笑，“凡人心中所求，未必只有力量，还有可能是爱情，亲情，财宝——只要她动了心，被欲念影响，就必定会上钩！妾身能给予她求而不得之物，能抚平她心中不甘之意，她只要尝到了甜头，就不可能放弃！”

　　卢克斯道：“她身为帝国皇女，双亲建在，父母宠爱，自身天赋也极为不凡，也会有求而不得的东西吗？”

　　“求而不得不看她拥有了什么，而是看她还想要什么。”多洛蕾丝道，“很少有人能做到无欲无求，所以很多人都无法拒绝深渊的诱惑，梅姬如此，你亦如此！”

　　“我？”卢克斯轻叹一声，难得硬气了一回，“那殿下能看出来，我所求的是什么吗？”

　　“与此方天地一同毁灭！”多洛蕾丝不同颜色的两只眼眸里闪烁着光芒，“你表面上求财惜命，实际上这些都不是关键，你已痛失心中珍视的一切美好，除了毁灭，你别无所求，这也是命运女巫看中你的原因，比起你们那位大主教，你对毁灭的渴求更为纯粹。”

　　卢克斯的表情有些僵硬，他笑了笑，道：“殿下谬赞了，其实我真的一无所求，就这么随性地活着，活着就行……”

　　“无法正视内心之人，成为不了真正的强者。”多洛蕾丝淡淡道，“你突破前的最后一道桎梏，就是一直在逃避自己的内心。”

　　“殿下教训的是。”卢克斯鞠了一躬，回应的很含糊。

　　多洛蕾丝低哼了一声，继续道：“妾身今日的所作所为，并非是耽于享乐，而是在以脚步丈量这座城市，收集信息。”

　　卢克斯低着头，心中暗道，是是是，您都是为了收集信息，但吃东西的时候也没见着你停下来，还越吃越有滋味，您是打算绘制一份美食地图吗？

　　“你这是什么表情？又在心中诋毁妾身？”多洛蕾丝一弹手指，卢克斯只觉得脑门上挨了重重一锤，立刻便有些头晕眼花，身体也隐约有站不稳的趋势。

　　“这座城市比你描述的更加危险！至少有六个存在能威胁到妾身！”

　　惩戒完毕，多洛蕾丝继续说道，“妾身虽然急着与老友叙旧，但也不是无脑莽撞之人，今日的迂回行动，便是为了寻找破绽，积攒底牌！这不，那位小皇女很快就会成为妾身的人！以她为引路人，想见灵风之舞就不难办到了。”

　　卢克斯捂着额头，心道，您这逻辑表面上看是没问题，可你怎么确定会遇到梅姬呢？

　　这位皇女与她的哥哥姐姐们不同，很少在外活动，这次去书店，应该是极为巧合的事情。

　　而且要不是他的兜里没钱了，多洛蕾丝也不会停在那片区域，肯定已经溜到别的小吃街了。

　　这就是嘴硬吗？

　　“滚出去！”

　　卢克斯心中的腹诽大概是被多洛蕾丝看穿，她的忍耐短暂地到达极限，一脚踢在卢克斯胸口，把他踹出门外。

　　卢克斯捂着胸口撞在墙壁上，伸出手喊道：“殿下，可这是我的房间——”

　　他话没说完，房间门已经猛然关闭，没有再次开启的打算。

　　卢克斯挠了挠脸颊，看向走廊边上的另一间房。

　　安排房间的时候，多洛蕾丝那边可是贵宾房，他自己的只是普通单间，房间内的装修布置，差距还是蛮大的。

　　让这位殿下住在鄙陋之人的小单间里，她不会生气吧？

　　算了，那间贵宾房空着就是了，多洛蕾丝要是反应过来了，还能回去住。

　　卢克斯费力地站起身，一瘸一拐地下了楼。

　　房间里面，多洛蕾丝坐在床上发了十几秒钟的呆，然后揉了揉小腹，一脸满足地躺在睡床上，还顺势抱起枕头滚了两圈。

　　柔顺的黑发变得有些散乱，她的异色眸子里腾起水雾。

　　“这就是人类世界的生活吗？果然和深渊界不同……嘻嘻，西琳老师，这次，一定不会给你逃走的机会！”

　　——————

　　ps：更新掉落~~诶嘿~~



旧时缘分 : 第22章  病态

　　装饰奢华的卧房里，梅姬双手抱膝，蹲在浴桶中，眼神空洞地看着前方。

　　金发收拢，垂在她的颈侧，热水的温度恰到好处，不会让她觉得烫，但又能感受到蒸腾的热气。

　　一名女仆在帮梅姬擦洗后背，另一名女仆站在浴桶前方，手里捧着今天刚买回来的书，等待着皇女的翻页指示。

　　这本书是《红龙王》的第三卷，昨天的晚宴结束后，梅姬便开始重新翻看这本原先不感兴趣的书。

　　书里的故事很精彩，冒险情节和军事战争穿插描写，颇为巧妙，是那种只要沉浸阅读，就会一直看下去的类型。

　　但梅姬读这本书，并不是因为这个故事写的有多好，她只是想更进一步的了解萨琳娜的喜好，顺便摸清“迷雾”的路数。

　　为了这两个目标，她今天特意外出，去书店买来了《红龙王》的最新几卷，连带着还入手了几本迷雾以前的作品。

　　《死亡之戒》《风与花的流浪远方》，还有一本号称店内珍藏的《人鱼之歌》。

　　书屋老板介绍《人鱼之歌》时，表情相当自豪，这本书是迷雾早期的作品，疑似与《死亡之戒》同时代发售，为世界观相近的姊妹作品。

　　《死亡之戒》销量更好，再版次数较多，因此市面上不难买到，《人鱼之歌》则要稀有许多，藏有此书的商铺一般是不拿出来售卖的，若不是梅姬贵为皇女，书屋老板可不会把这本书卖给她。

　　女仆捧着的书上到底讲了什么故事，梅姬其实没有看清楚。

　　她在想回家之前遇到的那个异色瞳的黑发少女。

　　少女很美，比起她这个所谓的帝国明珠，一点也不逊色。

　　短短数天之内，梅姬连续见到好几位可以与她媲美的人物，让她的心底五味杂陈，情绪十分复杂。

　　梅姬以前总觉得除了母后，这世间应该找不到比她更漂亮的人，现在却失掉了这种自信。

　　相较于少女的美貌，她所说的话语让梅姬更为在意。

　　“你在渴求着禁忌。”

　　“普通人无法理解你，亲人们若是知晓真相会厌恶你，你也怨恨自己没有突破世俗的勇气。”

　　“你不想失去，你知道自己无法承受失去带来的压力。危机已近在眼前，可你无能为力！”

　　……

　　少女只跟梅姬说了几句话，却每一句话都戳进了她心底。

　　“不想再被虚假的乖孩子人设所禁锢，对吧？明天上午独自来此，妾身会帮你满足渴求，得偿所愿！”

　　……

　　“皇女殿下，这一页您已经看了许久，要翻页吗？”捧着书的女仆柔声问道。

　　梅姬散乱的思绪回归身体，她摆了摆手，“今天就看到这里吧，把书收起来，别忘记放书签。”

　　“是。”女仆带着书退开。

　　梅姬放开手臂，在浴桶里站了起来，身后的女仆也跟着调整动作，用干净的浴巾围住梅姬的身体，并把束好的发辫解开，慢慢擦拭水迹。

　　女仆们服务周到，但小皇女的心事重重，她们就算能看出来，也不敢出声安慰。

　　梅姬跨过浴桶，赤着脚踩在了厚厚的绒毛地毯上，她走向自己的睡床，眼神瞥见床头柜上的一个小物件。

　　那是一个金丝编织的小鸟笼，里头的架子上挂着一只小团雀，模样呆板，一动不动。

　　这小团雀并非活物，而是用尸体制作成的标本，它曾是梅姬最喜爱的小宠物，但是……

　　越是喜爱的东西，她越难以保持平常心，身体里的那个“存在”，就会趁机挣脱她的控制，做出一些危险的事情。

　　梅姬直到如今仍不知道，萨琳娜姐姐有没有看到“她”杀死小团雀的场景，但从七姐姐后来疏远她的态度来看，多半是看到了。

　　梅姬想要解释清楚这件事，可又不知从何说起。

　　那一个“她”也是梅姬，也是妈妈的女儿，这是妈妈曾告诉过她的事情。

　　一旦否定另一个自己的存在，她便也没有了存在的意义。

　　走到床边的位置，梅姬在椅子上侧身坐下，女仆跟了过来，帮她一根根的擦干湿头发。

　　她的睡床内侧靠墙壁的位置，有一个人形抱枕，抱枕上的图案是身着骑士正装的萨琳娜，英姿飒爽，威风凛凛。

　　女仆们都知道殿下很喜欢搂着这个抱枕入睡，只当她们是姊妹情深，不疑有他。

　　头发擦拭干净后，梅姬淡淡吩咐：“我要休息了，你们都出去吧。”

　　两名女仆躬身告退，熄灭较亮的那一盏灯，留下了床头灯，关上房门离开。

　　梅姬解开浴袍，随手丢在床边的衣架上，钻进被窝。

　　她搂住竖枕，手上摩挲几下，表层枕面上威风凛凛的女骑士，变成了衣衫不整、眉眼含羞的娇俏美人。

　　这枕面是梅姬亲手制作的，她在许多事情上都有着远超普通人的才能，绣工也不例外。

　　梅姬看着枕面上的金发美人，脸上露出微笑。

　　她注意不到自己的笑容有多么痴态，只是静静地享受这片刻安宁。

　　她的手在枕头底下摸索一番，掏出一本画册。

　　画册上的每一页都是萨琳娜，不同衣着，不同姿势，不同情绪……

　　每一幅画都栩栩如生，寄托着画师的心血和精力。

　　绘画是梅姬众多爱好里，水平较高的那一类，为了记录萨琳娜姐姐美好的姿态，她在这条道上多走了几步路。

　　将抱枕压在身下，梅姬翻开画册，一页页的仔细欣赏。

　　“真好看……七姐姐……我的七姐姐……”

　　七姐姐和其他兄长姐姐完全不同，只有她愿意靠近自己，只有她会安慰任性哭泣的自己，只有她会带着自己爬屋顶看星星，只有她会给自己烤小面包，只有她不在意自己身边的种种异象……

　　这样的七姐姐，绝不可以拱手让给其他人！

　　迷雾不行！来历神秘的莉娅不行！以后也绝不需要姐夫那种东西！

　　一种极难控制的暴虐情绪，忽然从梅姬心底窜出，她下意识摁紧抱枕，翻画册的手也止不住地颤抖起来，想要扯碎手里的纸张。

　　头顶有些发痒，眼眶周围像是被什么东西熏到了，有灼热的痛感。

　　梅姬努力控制这股无来由的情绪，连续深呼吸数次，才恢复冷静。

　　她收好画册，把枕面重新装了回去，仰躺在床上，无神地盯着天花板。

　　明天，去会会那个神秘人吧……

　　少女如此想着，逐渐陷入睡眠。



旧时缘分 : 第23章  分配的原则

　　艾弥早上醒来，没在身边看到西琳，够着脑袋往窗外瞄了一眼，不出她的预料，两位剑士小姐又在院子里切磋。

　　今天的对战比较激烈，西琳用上了离剑术，长剑离手翻飞，灵巧跃动。

　　莉娅也动用了她在战场上修炼出来的剑技，一斩一刺之间，都带着锐意的杀气。

　　双方你来我往，剑光闪烁，剑风呼啸，看上去热闹极了。

　　艾弥洗漱完，从房间里走出来时，她们仍在对战，两人脸上的表情都很认真，颇有种“棋逢对手”的感觉。

　　艾弥搬出小凳子坐下观战，顺带查看起自己的技能列表。

　　【传奇铸造】上的灰条只剩下一点点，不出意外的话，一刻钟内就能恢复使用。

　　这技能似乎每天只能使用一次，魔力消耗其实并不大，但cd限制无可避免。

　　艾弥捧着脸颊，脑子里冒出一个想法，看这技能的描述，或许还能对装备使用。

　　她手里恰好有一件受损的带词条武器，就是轨道列车上在黑魔法师手里收缴的【惊怖大王】。

　　这柄法杖的效果挺强力的，要是能通过【传奇铸造】，稍微削减一下负面效果，或许能成为常驻武器。

　　魔王的武器又怎么样？被系统鉴定之后，就是她的东西了！

　　“锃！”

　　剑器斩击的锐鸣声打断了艾弥的思绪，她抬头一看，西琳和莉娅正以长剑相抵的姿势在角力，两边互不退让，脚下的地板都开始出现裂纹了。

　　嚯哟！这是真打出火气了！

　　艾弥连忙起身劝阻，宣判道：“平局！请两边选手各退一步，不要破坏切磋场地！”

　　她这装模作样的裁判姿态，让西琳和莉娅冷静了下来，两人互相瞪了一眼，同时收起力道，朝后退步。

　　“呼……”艾弥双手叉腰，不客气地教训道：“我说你们啊，切磋就切磋，怎么还打出真火来了？年纪都不小了，还像个孩子一样！”

　　“对不起，我错了。”莉娅很快就低头道歉。

　　她曾是圣月之灵的学生，可能不止一次地被月精灵训过话，身体已经养成了习惯。

　　西琳却只是耸了耸肩，尝试辩解：“没动真火，我们俩使用的斗气，都没超过白银级职业者的范畴，就算失手了也不会伤到对方。”

　　艾弥鼓着脸颊瞪了西琳一眼，叫嚷道：“还敢跟裁判顶嘴？赛场有规定，选手不许和裁判顶嘴！”

　　西琳扶额，越老越小，这月精灵又自顾自地玩上了角色扮演。

　　能怎么办？配合呗~

　　“是是是！裁判大人您说的对，是在下无礼。”西琳颇有些敷衍的回应道。

　　艾弥竖起手指，道：“错了哦，这时候你应该大喊一声，吔——”

　　话一出口，艾弥就觉得不妥，立马转口，道：“吔荼罗果啦你！裁判官！”

　　月精灵这句话的口音十分奇怪，像是某种偏远地区的方言，只能听出一丢丢通用语的影子。

　　西琳和莉娅同时破功，都被逗笑了。

　　艾弥吐舌头扮了个鬼脸，然后对西琳招了招手，道：“过来一下，我打算对你施展一个法术，你待会儿反馈一下体验感。”

　　西琳靠了过来，莉娅有些委屈地瘪了瘪嘴巴，哀怨地看向艾弥。

　　这个辅助魔法以前是她独享的待遇，现在终究是也落到别人头上了。

　　艾弥也有些不好意思，但她忍住了心中升起的愧疚感，还是把【传奇铸造】点在了西琳身上。

　　大锤砸板子的声音再次响起，西琳身上浮现出一团光晕。

　　西琳双眸微眯，脸上露出舒适的表情，她伸出右手，虚握几下，很满意地点了点头。

　　“很舒服的感觉，就像是在沙漠中独行的干渴旅人，突然受到了清泉滋养。”西琳评价道，“虽然我的力量和斗气并无增长，但调动起来更为顺畅了。”

　　她又轻抚胸口，惊喜道：“这里的不适感也消退了一些，不是错觉！若是没有拿到破法之剑，或许可以用这个法术来治好我的伤！”

　　艾弥咬了咬牙，心底忍不住吐槽。

　　经典的来了，这一关好不容易拿到的关底道具，在下一层的关卡里，只是随处可见的普通素材——虽然不是同一件事，但体验感十分相似！

　　“破法之剑还是要拿的。”她有些郁闷地说道，“这个法术每日只能使用一次，而且我也不确定它是否能让你痊愈。”

　　西琳微笑着点了点头，道：“难怪你要把决斗推迟到明日，这个法术确实厉害！”

　　莉娅继续看着艾弥，释放着自己的哀怨情绪。

　　昨天的拥抱让她尝到了甜头，也隐约摸清了艾弥现在的性格和心态。

　　艾弥果然扛不住莉娅像是被遗弃小狗一样的眼神，伸手拍了拍她的胳膊，安抚道：“好了好了，明天是西琳的决斗日，先帮她赢下决斗再说，后天的归你！”

　　莉娅咬了咬嘴唇，这还差不多。

　　艾弥刚做出这个决定，心里就是一阵后悔，无奈地看向西琳，请求原谅。

　　她都已经打算要陪着西琳了，这种不忍抛开另一条船的行为，确实有点渣女那味儿了。

　　西琳心中一动，正打算趁此机会提一下“补偿”的事情，萨琳娜从外面走进了小院。

　　“几位，早餐已经准备好了！”萨琳娜道。

　　她原本是同几位姑奶奶一起住在后院的，昨天见识过三人拥抱的场面后，就偷偷搬到前院去了。

　　这里是她的宅子没错，但姑奶奶们想要做点亲密行为，她哪能不识趣呢？

　　一行人穿过院门，去了前院的餐厅。

　　皇女府邸的早餐颇为丰盛，艾弥和西琳正结伴挑选食物，一名女仆脚步匆匆地走到萨琳娜身旁，低声耳语，说了几句话。

　　艾弥注意到了这一幕，竖起耳朵偷听。

　　“萨琳娜殿下，梅姬殿下清早离开府邸，去了南城区，随后忽然摆脱侍卫，消失无踪！情况紧急，陛下希望您能迅速前去南城区调查此事！务必尽快找到梅姬殿下！”

　　“什么？”萨琳娜面色一变，道：“我这就过去！”

　　梅姬纵然有诸多不是之处，终究是她的妹妹，她不能放任不管！

　　萨琳娜放下手里的餐盘，看到餐厅里的艾弥等人，眼眸一转，脸色变得坚毅起来，“迷雾老师，西琳阁下，还有莉娅，我需要你们的帮助！”

　　————

　　ps：诶嘿~~求票~~



旧时缘分 : 第24章  不知情的再会

　　相较于萨琳娜的着急忙慌，皇宫内的尤金斯却颇为淡定。

　　他坐在书桌后方，正仔细地翻看手里的文件。

　　这一摞文件是帕尼尔制定的计划书，其中详细写明了新建铁道的具体路线，停靠站点，车厢的制作……总之，关于推广轨道列车的全部计划安排，都在其中。

　　尤金斯手里握着一根特制的羽毛笔，逐页对文件进行批注。

　　帕尼尔的大部分安排他都很满意，只是其中某些环节尚需调整。

　　推广轨道列车，是尤金斯实现雄图霸业的重要一环，在这期间，大型飞空艇的建造和试飞也会稳步推进。

　　这些大型交通工具的建造，都需要用到魔导炼金技术，投产使用后，也会消耗很多魔晶石，尤金斯估算了一下帝国目前的魔晶石库藏，有些头疼地敲了敲桌板。

　　看来需要和拉格山脉的矮人们建立更紧密的贸易关系了，无论是金属矿石还是魔晶石，矮人那里都能买到，价格也比较实惠。

　　深海那边的海龙族也有加强贸易的意愿，但这件事情尚需考虑，那群海底的虾蟹一直在觊觎陆上的土地和资源，不能轻易放他们的人上岸。

　　梵妮莎端着热气腾腾的红茶，走到尤金斯身边，看到桌上的文件，她眉头轻皱，柔声道：“真的不用多派点人去找梅姬吗？她还小，万一出了什么状况该如何是好？”

　　对于这个小女儿，夫妻俩投入了很多心血，一直都颇为重视。

　　今早梅姬甩开侍卫独自行动，消息很快就通过暗卫送到了尤金斯手中，他却只是很轻飘飘地把事情丢给了萨琳娜负责，好似是笃定萨琳娜一定能把梅姬找回来。

　　“不用担心，萨琳娜能处理好这件事。”尤金斯的目光没有离开文件，他不重视此事的态度引来了梵妮莎的不满，后者故意有些重地把茶杯压在桌上，溅出些许茶水，道：“梅姬是这几个孩子里最可怜的，我很担心她，你就在这里处理政务吧，我出去一趟！”

　　尤金斯抬起头，无奈地看向梵妮莎，“我说你啊，就是关心则乱！梅姬这孩子性格有多别扭，你又不是不知道，最近萨琳娜那边来了客人，她觉得自己受了姐姐的冷落，跑去散散心也很正常嘛。”

　　“可这样的话，她不至于甩开护卫吧？”梵妮莎闷声道，“她可能是遇到危险了，反正我放不下心！”

　　“这里毕竟是帝都，梅姬这孩子每年都参加丰收典礼，公民们都认识她，谁敢伤害她？”尤金斯道，“再说了，你莫不是忘了，莉娅她们都在萨琳娜家里住着，出了这样的事情，这些姑奶奶真的会袖手旁观吗？”

　　梵妮莎面色一僵，“这就是你把寻人的事情交给萨琳娜去办的原因？万一那几位不肯出手，梅姬又真的遇到了危险……”

　　尤金斯站起身，将妻子涌入怀中，用实际行动安抚她不安的内心，凑在她耳边道：“你显然还不了解那几位姑奶奶，只要萨琳娜开口求助，她们是一定会帮忙的。而且，我已经派人通知了阿芙娜，就是那个精通潜行和追踪的猫族小姑娘，她会带一支小队，在南城秘密寻找梅姬的下落。”

　　梵妮莎抬起头，幽怨地看了尤金斯一眼，“既然你已经做了这么多安排，就跟我说清楚啊，非要让我担心！”

　　“就是怕你多想，才没跟你说这些。”尤金斯苦笑道。

　　“哼！”

　　面容明艳的妇人搂住丈夫的腰，在他怀里用力蹭了几下，这才放手离开。

　　尤金斯扶着腰杆，坐回书桌后面，低声叹了口气。

　　虽说是一国帝后，但旁边无人的时候，他们的相处与普通夫妻并无多大区别，一样会闹别扭，耍小脾气，然后和好，晚上逃不掉“干个爽”的俗套剧情。

　　只是他这身体啊，这么些年下来，确实有些吃不消了。

　　不知道迷雾老师那里有没有调养身体的良方，听说她是个魔药大师，或许能稍稍改善一下他这个中年男人的困境。

　　——————

　　卡米洛城，南城区街道。

　　艾弥走在街上，扫视两边的店铺和巷道，眼神有些散漫。

　　萨琳娜向她们三个求助，艾弥当然不忍心拒绝。

　　来了南城区之后，为加快效率，四人分成了两队，莉娅主动把艾弥让给了西琳，和萨琳娜去了另一边。

　　虽说是被萨琳娜拜托来帮忙找人，但这片街道人来人往，商铺众多，环境复杂，艾弥着实不知道该从哪里下手。

　　她本想用【机巧探寻】来追踪灵魂轮廓，但一眼扫去，人群茫茫多，信息量过大，她根本处理不过来。

　　漫无目标地走了一段路，她忽地想起一件事，碰了碰西琳的肩膀，道：“你不是会追踪痕迹之类的法术吗？”

　　西琳的脸色有些为难，“那种法术要有追踪目标的能量气息才行，没法凭空施展。”

　　“啧啧。”艾弥摇了摇头，道：“这个别扭的小丫头突然离家出走，跟咱们的到来应该有关系，她似乎很想亲近萨琳娜……”

　　西琳眉头一挑，道：“姐妹之间存在禁忌关系？”

　　“嗨呀，你这个人的思想怎么如此肮脏？”艾弥翻了个白眼，“人家说不定只是渴望姐妹情呢？天天用自己的心思去揣度别人，坏哦~”

　　姬眼看人姬，大概是这么个道理。

　　西琳也稍觉羞愧，和艾弥在一起待久了，看到女孩子之间亲亲密密，总是会把她们的关系给想歪。

　　也不能怪她全无救药，难道艾弥就一份锅都不背吗？

　　“别发呆了，想想办法！”艾弥顺手掐了一下西琳的腰肢，道：“那小姑娘要是遇到事儿了，我可没法安心在萨琳娜家里住下去。”

　　西琳想了想，道：“你之前说过，梅姬的灵魂形似巨龙，对吧？”

　　艾弥点头。

　　她本打算问问莉娅这是咋回事，结果聊天时被莉娅苦等五百年的状况给震惊到了，一时间忘了这茬，就把这件事抛在脑后了。

　　“那她的灵魂强度应该会比普通人高出许多。”西琳道，“如此一来，倒是有个办法。”

　　她瞄了一眼周围的环境，拽着艾弥走到一处偏僻的墙角，跳上旁边一栋三层小楼的屋顶。

　　“远征队在朝着深渊核心区域推进时，游云曾开发过一个很特别的法术，能甄别那些灵魂强度较高的存在，让我们能有选择地避开强敌，保留更多的战斗力。”西琳道，“这是个索敌法术，用来寻人的话，或许找不到某个特定的人，但能为我们指明一些方向。”

　　艾弥道：“死马当活马医，眼下并无他法，试试吧。”

　　西琳在屋顶找到一处平地，取出一尺星纹布铺开，手指蘸墨水，快速画出一个魔法阵。

　　法阵亮起，十几道光芒朝着好几个方向逸散。

　　不愧是帝都，果然卧虎藏龙，高手众多。

　　这些光芒有粗有细，指向不一，其中一道较细的光柱，就指向两人的斜下方。

　　西琳眉头一皱，顺着光芒朝下看去，竟瞥见一位熟人。

　　那是一位英气的短发美人，眼瞳如猫，胸怀博大，西琳往下看时，她也正好抬头。

　　“西琳阁下？还有迷……”

　　话说一半，阿芙娜捂住嘴巴，她寻了处人少的地方，也跳上楼顶，来到两人身旁。

　　“您二位怎么在屋顶？是在办什么事情吗？”她问道。

　　西琳不答，默默看向那张临时阵图。

　　艾弥解释道，“我们最近借住在七皇女家里，她家小妹大概是闹别扭，一个人出走了，我们正在帮她找人。”

　　“您也是来寻找梅姬殿下的？”阿芙娜听明白了艾弥的意思，有些不好意思地擦了擦脸颊，道：“我也接到了陛下的密令，来南城区寻找梅姬殿下，既然凑巧遇到，不如一起行动？”

　　“没问题。”艾弥道，“你这边有什么线索吗？”

　　“我们调查了梅姬殿下这两天的行踪，她昨日下午来过南城区，在这边的一间书屋里买过东西。”阿芙娜道，“据书屋老板说，殿下在离开时，曾与一名少女在街边交谈过数分钟。梅姬殿下今早又来了南城，我猜测会不会与那位少女有关，便顺着线索查了过来。”

　　“这边的小吃铺子和酒馆都反映过，昨天有个很漂亮的小姑娘来买过东西，顺着行动路线推测，应该就在这附近了。”

　　艾弥听着阿芙娜的话，默默地比了个大拇指。

　　萨琳娜关心则乱，只顾着带她们来南城，这些行迹方面的情报一概没提，她们也只能当无头苍蝇，乱碰运气。

　　还是阿芙娜这样的人专业，不愧是军部和暗卫的双料高管，一出手就查到了线索。

　　西琳这时候也开口了，“如果说带走梅姬的那个人实力也很强，那我大概知道她们在哪里。”

　　她指着临时法阵，其上有两道较粗的光柱指向了差不多的方位，并且从倾斜角度来判断，距离她们这边并不远。

　　从高处往下看，大概就隔着两条街道，也是一栋小楼。

　　两边的情报一结合起来，立刻就有了具体的指向。

　　阿芙娜也没想到会这么顺利，眼眸里闪过欣喜，道：“那我们现在就过去看看？”

　　艾弥道：“要不要通知萨琳娜和莉娅，把她们也叫过来？”

　　西琳想了想，道：“虽然还不能完全确定，但大抵应该不差，把人叫过来吧，要是出现什么情况，有萨琳娜在场，会比较好处理。”

　　艾弥敲了敲缠在手腕上的传音石，给对面送去消息，不多时便收到莉娅的回信。

　　“我们马上过来。”

　　阿芙娜有些好奇，“除了萨琳娜殿下，还有谁要过来吗？”

　　艾弥笑了笑，道：“也是一位殿下，地位可能比这两位皇女还要高一点。”

　　阿芙娜眼眸一转，轻轻点头。

　　不多时，莉娅便循着艾弥的气息，找到了屋顶。

　　她和萨琳娜在附近不远处的另一条街道调查，两边汇合，情报汇总，立刻就行动起来。

　　到了光芒指示的位置，这里竟然是一家商铺，艾弥瞄了一眼招牌，不禁在心底暗道一声“命运的巧合”。

　　黑珍珠商会，艾弗森家的产业，她这个超级贵宾，应该会有优待吧？

　　此时已是上午十时，商铺正常开门营业，但是没什么客人。

　　艾弥带人进去，看到了柜台后方的艾弗森。

　　作为商会的总负责人，需要亲自处理柜台生意吗？

　　艾弥脑子里闪过这个念头，但没说出来，走上前去，和低头翻账本的艾弗森打了声招呼：“艾弗森！”

　　艾弗森一抬头，看到艾弥等人，脸上也不由得露出笑容，“艾弥大人，西琳大人，阿芙娜小姐，你们好！欢迎光临黑珍珠商会——嘶！萨琳娜殿下？！”

　　看到皇女的面容时，艾弗森明显有些惊讶，连忙摆出行礼的架势。

　　他身上挂着花钱买来的勋爵身份，自然认得萨琳娜。

　　萨琳娜却不认识艾弗森，直接问道：“你是这里的老板吧？今天有没有见过梅姬皇女？”

　　艾弗森摇头，“回禀殿下，不曾见过。”

　　萨琳娜眼睛微微眯起，“你可不要骗我，欺瞒皇室贵族可是大罪！”

　　比起这位陌生商铺老板的话，萨琳娜自然更相信艾弥和西琳的判断。

　　“皇女殿下您说笑了，我哪敢骗您！”艾弗森连忙解释道，“我今早六时就开门营业了，并未见过梅姬殿下！当着艾弥大人和西琳大人的面，我绝不会撒谎！”

　　萨琳娜看向艾弥，既然这人认识艾弥，那交给艾弥来处理无疑是最好的。

　　艾弥微笑，指向商铺后方的位置，问道：“这商铺后面的那栋房子，也是你们家的产业吗？”

　　艾弗森点头，不好意思地说道：“咱们商会在帝都的生意并不景气，因此把空置的房屋腾了出来，当成旅舍经营。”

　　“我们有点事情，想去旅舍房间调查一下，可以吗？”艾弥问。

　　“当然没问题！”艾弗森弯下腰，从柜台底下取出一圈钥匙，“我这就带您几位过去，配合你们的行动！”

　　他对艾弥的态度，比对待皇女更为尊敬。

　　萨琳娜只能默默感叹，不愧是迷雾老师，走到哪里都能赢得尊重。

　　艾弥正欲点头，心中忽然一动，打开了【机巧探寻】。

　　视界被蓝色填充，店铺二楼后方，确实有一个形似梅姬的灵魂轮廓。

　　但这不是关键，艾弥惊讶地发现，在艾弗森身后牵着五六根细线，源头也指向二楼后方。

　　那里还有一个矮小的人形灵魂轮廓，其能量强度不比自己身边这几位差，很明显实力不凡。

　　艾弗森正在被那个人远程操控——

　　艾弥脑海里得出结论，同时不由得感叹了一声，艾弗森还真是事故体质，竟然又遭遇了这种麻烦事件。

　　这人能安然度过前二十多年的人生，不会是因为那串封存了幸运妖精祝福残片的吊坠吧？

　　心底的吐槽并未影响艾弥的判断，她给西琳比了个眼色，指向二楼方位，随后屈起手指，挽起几缕细风，以【千风汇聚之剑势】的运行方式，指挥锐利的风刃瞬间切断艾弗森身后的线条。

　　艾弗森的身体顿时一僵，栽倒在地，陷入昏迷。

　　西琳穿越楼道，来到二楼，找准位置，一脚踹开房门。

　　狭窄的房间内，两名少女正隔桌对坐。

　　背靠着门的是梅姬，对着门的则是一袭黑发、双瞳异色的黑裙少女。

　　桌上放着一些装小吃的食盒，以及两杯还冒着热气的红茶。

　　两名少女的身前则摆着书，一本是《红龙王》，另一本也是，俨然一副读书茶话会的场景。

　　被破门声惊动，两人同时看向门口，脸上都露出惊讶的表情。

　　梅姬不解地歪着头，问道：“西琳阁下，您这是？”

　　黑发少女也捧着书，用书页遮挡下半张脸，好奇地看着门口的西琳。

　　她的身体在微颤，眼角也有些润湿，书页遮挡的嘴唇勾出无声的笑容。

　　————————

　　ps：需要注意的是，两边的信息是不对等的哦~~

　　然后就是，求票求投喂，各种求~~~



旧时缘分 : 第25章   简单的交锋

　　西琳看着房间里的两名少女，一时间愣住了，没搞明白这是什么情况。

　　愣神间，莉娅和萨琳娜也快速上了二楼，挤到了门口位置。

　　梅姬看着这阵仗，脸色微变，瑟缩着说道：“七姐姐，莉娅姐姐，你们怎么都过来了？是发生什么事情了吗？”

　　看到梅姬安然无恙，萨琳娜先是松了口气，紧接着便是心头火起，近乎怒吼般地说道：“你还敢问发生了什么？你突然甩掉侍卫闹失踪，父皇母后都急坏了！我要是不把你找回去，估计下午就得全城封锁搜寻！”

　　莉娅把晕过去的艾弗森交给阿芙娜照看，也跟着上了二楼，正巧看见萨琳娜发火的模样。

　　梅姬被吓到了，猛地从椅子上站起来，乖乖站好，委屈无措地说道：“七姐姐，我也不知道事情会这么严重，我是来见一位新朋友的，不是故意要让你们担心！”

　　“不是故意？”萨琳娜上前拽住梅姬的胳膊，将她拉向门口，“先跟我回去，道歉的话你去跟父皇和母后说吧，看他们原不原谅你！”

　　梅姬趁机抱住萨琳娜的手，搂在胸前，一边脚步踉跄的走路，一边撒娇道：“七姐姐，你别生气，我已经认识到自己的错误了，以后绝不会再犯！”

　　萨琳娜把梅姬拽到身后，随后看向桌对面仍旧保持坐姿的黑裙少女，冷声道：“这位小姐，请你告知身份并出示身份牌！我怀疑你诱拐皇女，图谋不轨，请全力配合我们的调查，如有抗拒，将被视为危险人物，以特殊手段缉捕！”

　　黑裙少女挪开书页，露出美丽的容颜，轻笑道：“帝都就是如此对待旅客的吗？依妾身所见，在待客之道上，你比你的妹妹差了可不止一星半点。”

　　西琳看清黑裙少女的全貌，眉头微皱。

　　这异色眸子的少女十分漂亮，是个相当有古典风韵的美人，其言谈语气令她有种莫名的熟悉感，但如此漂亮的美人，要是见过面，她应该会记得才对，眼下却是毫无印象，着实怪哉。

　　而且从对方的沉稳气势来看，竟也是一位传奇境界的职业者，实力不俗。

　　西琳偷偷看了一眼艾弥的侧颜，她怀疑这位神秘少女和月精灵有关系，指不定又是一位“老朋友”。

　　萨琳娜被黑裙少女的话呛了一下，她也懒得反驳，侧过身子请求几位姑奶奶的帮助：

　　“西琳大人，艾弥大人，莉娅，请你们出手抓捕此人！”

　　黑裙少女的实力似乎很强，给萨琳娜的压力很大，但她这次行动请来了三位姑奶奶当帮手，根本就不带怕的。

　　“七姐姐，先等等！”被拽过去藏起来的梅姬叫道，“蕾娜不是坏人，她是我新交的朋友！我来这里找她，只是想放松一下！一起阅读喜欢的传奇小说，一起吃些平时不让吃的东西，她没有对我做什么奇怪的事情！”

　　黑裙少女微笑不语，用平静的眼神看着萨琳娜。

　　萨琳娜脸色一沉，道：“梅姬，你这是受了她的蛊惑！乖，都这时候了，不要不懂事！等我们抓住她，自有办法帮你解开术法！”

　　梅姬忽然挣开萨琳娜的拉拽，跑出来挡在众人身前，“七姐姐，莉娅姐姐，请不要对蕾娜出手！这次的事情都是我的问题，与蕾娜无关！”

　　她脸色慌张，眼神却勇敢倔强。

　　萨琳娜见此情形，更想发脾气了，但是对上小妹的眼神，她心中一怔，内心里泛起无奈。

　　或许应该先去通知父皇，请他来做定夺，梅姬一旦任性起来，自己根本就管不住。

　　“先别着急。”艾弥在萨琳娜身旁轻声道。

　　她的【机巧探寻】还没有关闭，在黑裙少女和梅姬之间来回扫视，并未发现艾弗森身上那种细线。

　　黑裙少女的灵魂轮廓呈现出人形，但结构似乎有些古怪，看起来不像是普通人类，应该身负异族血脉。

　　她的灵魂强度很高，魔力也十分强大，还有不弱的斗气修为，应该不像外貌看起来的这么年轻，估摸着也是长生种。

　　漂亮的女性，长生种，性格古怪，见到她们也是一副不卑不亢的怪模样……

　　嘶！不会又是圣月之灵以前招惹的孽缘吧？

　　艾弥脑海里不禁闪过这样的想法，手指也跟着攥紧，若真是如此，那这家伙诱拐梅姬，目的或许是想见见她？

　　恰逢这时，黑裙少女的目光也转移到了艾弥身上，两人眼眸对视，在那双异色眸子里，艾弥看到了浓浓的探究意味，以及某种不可查觉的兴趣。

　　完了，恐怕真是以前的孽缘。

　　艾弥心中一沉，她脑海里并没有浮现出相关的回忆，可能是还不满足回忆的触发条件。

　　她悄悄碰了碰莉娅的胳膊，小声耳语询问：“你有没有见过这人？”

　　莉娅微微摇头，听到艾弥的这个问题，她的眼眸里不自觉地带上了一丝敌意。

　　梅姬张开双臂，勇敢地挡在众人面前，黑裙少女安坐不动，目光玩味。

　　这边的众人心思各异，场面一时间有些僵住了。

　　艾弥吸了口气，开口打破沉默局面，道：“楼下那位商铺老板身上的法术，是你的杰作吧？若你正如梅姬所说的那样无害，为什么要用法术控制别人的行动？”

　　“这是小梅姬的愿望，她不想被无关人士打扰，妾身便选了那个幸运儿来望风。”黑裙少女道，“而且这只是某种傀儡法术，只操控身体，不伤害灵魂，解除术式之后，他就会把被操控的记忆忘个干净，也不会对他的生活有什么不良影响。”

　　“这只是你的一面之词，还不能让我相信。”艾弥道，“可以的话，介绍一下你的身份来历吧，你也不想和我们直接起冲突吧？”

　　黑裙少女肩膀微耸，站起身来，双手抱胸，道：“汝等势重，妾身的确不想动手。”

　　“妾身名为蕾娜，是来自荒原与熔浆之地的旅者，曾见证过太阳陨落的古老之人，与小梅姬一见投缘，成为朋友，便约她今日相见，一起读书品茶，闲聊人生。”

　　梅姬点头，认可了黑裙少女的说法。

　　黑裙少女轻叹一声，继续道：“却不想汝等如此兴师动众，前来诘问，还真是煞风景。”

　　她这话语里的意思，倒是埋怨起踢门的众人来了。

　　艾弥仍旧皱着眉，黑裙少女报出名字之后，仍然没有触发圣月之灵的回忆，这让她有些拿捏不准对方的身份。

　　可蕾娜这条件吧……异色瞳，哥特裙，足踝绑带，童颜巨瓜的长生种美少女，怎么看都挺对她xp的，以艾弥近些时日的经历来判断，这样的人有极大概率和圣月之灵存在某种程度上的联系。

　　头疼，头疼。

　　艾弥伸手捏了捏鼻梁根，她开口之后，就成了这边的意见领袖，接下来要如何决断，众人都尊重她的意见。

　　她正苦恼为难，西琳忽然开口，“蕾娜小姐，以你的实力和阅历，应该能看出梅姬的身份并不一般，约她在这地方见面，还隔断了她与侍卫之间的联系，引发现在这种局面，应该在你的预料之中吧？”

　　黑裙少女眨了眨眼，道：“甩开侍卫，瞒着家人这种行为，都是小梅姬自己的决定哦，并非妾身的要求。”

　　西琳看向梅姬，金发红眸的少女红着脸点了点头，张开的手臂也不太好意思地放了下去。

　　西琳也没话可说了，轻轻拍了拍萨琳娜的肩膀，退到了后方。

　　从眼下的情形来看，这个叫蕾娜的神秘少女，并没有对梅姬做什么——起码艾弥和她都没有发现异常之处。

　　梅姬甩开侍卫，独自来到这里，都是出于自愿的行动。

　　硬要找问题的话，蕾娜的问题只不过是放任少女的任性，没有考虑这件事情可能带来的后果，但这并不能成为罪名。

　　西琳把问题的处置权利，又推回到萨琳娜身上，她毕竟是梅姬的亲姐姐，捞回不听话的妹妹是她的职责。

　　萨琳娜既恼火又无奈，瞪着梅姬，道：“还站在这里干嘛？别的事情暂不追究，先跟我回去见父皇母后！”

　　梅姬看了看姐姐，又看向黑裙少女，眼神里竟有些不舍，但还是乖乖走回萨琳娜身边，低下头，一副羞愧认错的模样。

　　萨琳娜深深呼吸，道：“蕾娜小姐，我刚才急着寻找妹妹，态度不太好，多有得罪，还请见谅。”

　　说着话，她不太情愿地朝黑裙少女鞠了一躬，然后拽起梅姬的手，朝房门外走去。

　　梅姬没有抗拒萨琳娜，但在被拉出去之前，她鼓起勇气开口，道：“七姐姐，我想邀请蕾娜去我家里作客，可以吗？”

　　“不行！”萨琳娜一口拒绝。

　　“为什么不可以？”梅姬可怜兮兮地说道，“七姐姐可以邀请艾弥姐姐和西琳姐姐作客，我为什么不能邀请蕾娜？”

　　萨琳娜被这句话给堵到了，一时有些语塞。

　　黑裙少女这次倒是好心帮她解围，安抚道：“小梅姬，你家里人在担心你，先回去吧。妾身还有些事情要处理，等有时间了再去登门拜访。”

　　“那就约好了！”梅姬欣喜道，“你一定要来啊！”

　　黑裙少女点了点头，应下承诺。

　　两只皇女退出房间后，空间开阔了一些，艾弥和西琳也准备离开，莉娅却不动声色地给艾弥传音。

　　“你要是怀疑那人的身份，不如用识罪魔眼看一下？”

　　这句话倒是提醒了艾弥，转身离开之前，她把【机巧探寻】切换成了【识罪之眼】。

　　蕾娜身上有行迹与指向的罪孽之线并不多，一两秒便能尽收眼底。

　　一道最粗的黑线指向她们几人所在的方位，有极大概率是与她相连；另一道则指向北方，对应蕾娜自我介绍里提到的“荒原与熔浆之地”，指的可能是大陆北边的火山区域；一道指向西边，具体目标未明，一道向着地下延伸，似乎是深入地底，可能与蕾娜的异族身份有关。

　　就罪孽之线的密集程度来看，蕾娜似乎不是什么恶人，要是考虑到其长生种的身份，都能够的上贤人的标准了，活了这么些年才这几条明显的罪孽。

　　“这位小姐，你都要离开了，还不放心地用魔眼试探妾身吗？”

　　蕾娜注意到了艾弥的窥视，她依旧是双手抱胸的姿势，这动作让其高耸处变得更为挺拔，惹人注目，眼眸里则带着些许戏谑的意味。

　　艾弥没说话，拉着西琳离开。

　　如果蕾娜真是圣月之灵的老朋友，她们一定还会遇上的，相关的回忆也迟早会触发，不必急于一时。

　　梅姬已经找到，摆在她们面前的要紧事，还是明日的决斗。

　　……

　　众人都离开之后，多洛蕾丝再难维持镇定，她一屁股坐回椅子上，脸蛋瞬间被红晕掩盖。

　　她不得不承认，这么多年没见，西琳老师还是这么敏锐，她都没来得及在梅姬身上做点什么，西琳老师就带人找过来了。

　　而且让她意外的是，西琳老师这样的人，居然会跟皇室有如此紧密的关系。

　　好在她这些年的准备很成功，西琳老师并未认出她的身份，即便是面面相视也不露破绽。

　　多洛蕾丝勾了勾手指，被踢坏的房间门受到无形力量的支配，漂浮起来，掩住了门洞。

　　多洛蕾丝捏了捏自己大腿处的肌肤，慢慢调整着呼吸。

　　西琳老师的实力并未恢复到全盛期，看来这些年她依旧饱受十字刺杀的折磨，但她那几位同伴……

　　只能说，不愧是西琳老师，总是能结识这样的厉害人物。

　　在被那个精灵用瞳术和魔眼注视时，多洛蕾丝心中其实颇为担忧，那段自我介绍的话语都没敢说谎，只是用模糊的描述掩盖了真意。

　　她确实有“蕾娜”这个不为人知的名字，她来自于遍布荒原和熔浆的深渊，她见证过太阳（魔王）的陨落，她身负古老的血脉……

　　若是在这几人面前暴露，她可能会死无全尸吧？

　　命悬一线的刺激感始终环绕着多洛蕾丝，直到此时才放松。

　　这是一场危险的测试，结果令她很满意。

　　分割灵魂、自降实力的痛苦，在此时都拥有了意义，她有了一个全新的身份，可以再次接近西琳老师，重新获取她的爱。

　　凭借她对西琳老师的了解，这一点应该不难办到。

　　至于接近的方法，那个叫梅姬的小姑娘已经被她稳稳拿捏，即便不用任何魔法手段，梅姬也已成为她的棋子。

　　若是西琳老师还想着逃离……

　　多洛蕾丝抽出十字刺杀，轻轻捏住剑刃，她的脸庞越发红艳，眸子里几乎要溢出水来，呼吸也格外粗重。

　　就再刺一剑吧！把西琳老师永远留在身边！只有自己才能给予她救赎！

　　多洛蕾丝不相信什么奉献和放手，她就是要索取和占有！这才是深渊的生存准则！

　　如此想着，十字刺杀的圆润剑柄缓缓下滑。

　　椅背后仰，倾斜抵住床沿，少女的双脚与椅子的前脚一同抬起。

　　……

　　——————

　　ps：求票~~

　　又有单机趋势了，烦涅，咸鱼什么时候能像迷雾一样畅销呢？



旧时缘分 : 第26章  猫咪小姐的往事

　　艾弥等人下楼时，艾弗森已经从昏迷中醒来。

　　他歪坐在椅子上，精神稍显萎靡，眼神里带着迷茫，直到艾弥在他眼前挥手，他才猛然坐直身体，表情也变得端正严肃起来。

　　“艾弥大人，你，你好！欢迎光临黑珍珠商会！”他很大声地说了句欢迎词，又有些苦恼地捂住额头，“欸，之前好像已经欢迎过？”

　　“情况如何？”艾弥询问一旁的阿芙娜。

　　猫咪小姐耸了耸肩，道：“身体没什么问题，短期记忆有些混乱，主要是昨天和今天的事情记不清楚。”

　　艾弥有些不好意思，出现这种情况，可能与她强行中断术式有关系。

　　这也是没办法的事情，瞳术探查到异常情况，她也不能不管。

　　蕾娜目前是敌是友尚不明晰，其话语也不能尽信。

　　“楼上那位蕾娜小姐，是什么时候住进来的？”艾弥指了指二楼的方向，轻声问道。

　　艾弗森皱着眉头回答道：“似乎是昨天深夜。”

　　“她是一个人来的吗？”艾弥又问。

　　艾弗森捂着额头，“好像是？”

　　似乎，好像……

　　艾弥摇摇头，在艾弗森这里是问不出什么情报了，“你注意盯着点那位蕾娜小姐，要是她有……算了，不用刻意关注，保持平常心就好。”

　　蕾娜实力非凡，只靠艾弗森是没可能盯住的，还不如抽调暗卫和军部的密探来办这件事。

　　离开商铺之后，萨琳娜带着梅姬返回皇宫，去跟父母报平安，艾弥伸了个懒腰，决定在南城区随便逛一逛。

　　她们先前在萨琳娜的引路下，逛了西城区和北城区，另外两个城区还是未探索状态，今天既然来了，索性就来走一圈。

　　向导也是现成的，阿芙娜就能承担这个职责。

　　“南城区最值得去的地方，那肯定是红茶坊了！”

　　阿芙娜对卡米洛城的情况颇为了解，领着众人来到一处独栋的三层小楼。

　　楼外挂着中二感十足的招牌，用变形的黑红色花体字写着“夜歌红茶坊”几个大字，字迹外围涂成了圆形阵图，第一眼看过去，还以为是什么邪恶的魔法阵。

　　夜歌？

　　艾弥眉头微挑，“这里和夜歌魔法结社有什么关系吗？”

　　“诶？您竟然知道夜歌魔法结社？”阿芙娜有些惊讶。

　　艾弥双手抱胸，打量着店面情况，随口道：“这很奇怪吗？”

　　“那倒没有。”阿芙娜道，“只是有些好奇您是怎么知道这个结社的。”

　　“我们和夜歌魔法结社的社长打过交道。”艾弥道，“没记错的话，她的名字是沙曼·夜歌，对吧？”

　　她们此前在鸢尾花领的白塔城曾合作行动过，抓到了一只夺魂魔，还摧毁了一道深渊传送门，艾弥技能列表里的【极刃破空斩】就是从沙曼身上偷学来的。

　　“没错，正是沙曼阁下。”阿芙娜道，“这家红茶坊也是沙曼阁下的产业，她休假时经常来这里当调酒师，店铺里销量最好的‘爱情灵药’，就是她的杰作！”

　　阿芙娜说着话，走到店铺门前，拉响门侧的铜铃铛。

　　叮当声响中，店铺的左门开启，露出两人宽窄的通路。

　　“这家店铺主打的饮品，是各式魔法红茶。”阿芙娜率先走了进去，介绍道，“我姑且算是这里的常客，您几位喜欢什么样的口味？我可以推荐几款。”

　　店铺内部较为昏暗，墙壁上挂着烛灯，昏黄的颜色自带一股神秘气息。

　　一楼的大厅只有两张圆桌，此时尚无客人，然后便是楼梯旁侧的柜台，以及装着许多瓶瓶罐罐的厚重墙柜。

　　“几位客人，欢迎光临~~”

　　柜台后方的灰发女性抬起头，脸上带着明媚的笑容。

　　她身上穿着水蓝色的长裙，面容姣好，身材成熟，长发微卷，御姐气息十足。

　　当她酒红色的眸子看清客人长相时，不由得愣了愣。

　　“沙曼女士，许久不见，近来可好？”艾弥挥手问好，西琳也跟着点了点头。

　　“诶？欸！！！”

　　沙曼·夜歌一个闪烁从柜台后方跃出，来到众人面前，她脸上的惊讶表情难以抑制，“灵风剑圣？！还有艾弥大人！哎呀，您二位来帝都怎么不和我说一声？我也好早做招待的准备呀！”

　　“接待的事情已经有萨琳娜负责了，我们现在都住在她家里。”艾弥道。

　　沙曼听到萨琳娜的名字，倒是并无多大反应。

　　她是宝石级施法者，且有着晋升传奇境界的潜力，还担任了宫廷法师卫队导师的要职，平时见到皇女都可以不用行礼，反倒是萨琳娜要尊称她一声“沙曼阿姨”。

　　“萨琳娜这孩子想法周到，行动力很强，做事也很细心，有她接待，倒是不会怠慢您二位。”沙曼说道，“你们要是想换个轻松些的环境，我这边也能提供住所哦。”

　　“那倒不用。”艾弥道，“我们明天还有些事情要办，就先不换地方了。这次来红茶坊，是阿芙娜推荐的，想体验一下广受好评的魔法红茶。”

　　阿芙娜也适时地出声打招呼，笑着说道：“沙曼姐，你眼中只看到了两位贵客，是不是忽略了我这边呀？我帮你招揽了这么多贵客过来，你就如此对我？”

　　“哪有~可爱的猫咪小姐可是红茶坊最受欢迎的看板娘！这家店能火起来，你功不可没！”沙曼朝阿芙娜挥了挥手，道：“这是因为灵风剑圣和艾弥大人太耀眼了嘛，对了，你身边这位是？”

　　艾弥抢过介绍权，道：“她叫莉娅，和我们是一道的。”

　　说这话时，艾弥指了指自己和西琳。

　　沙曼立刻明白过来，这也是一位厉害人物，要以最高敬意来接待。

　　“您好，莉娅小姐。”她微微欠身，行礼问好。

　　莉娅不咸不淡地摆了摆手，隐身似地站到艾弥身后去了。

　　她曾经见识过许多大场面，现在已经不喜欢热闹场合了。

　　沙曼倒也不恼，笑了笑便揭过去了。

　　艾弥却听到了感兴趣的事情，“看板娘猫咪小姐？听起来很有趣的样子！”

　　“您也是这么觉得的吗？”沙曼笑道，“我这边还保留着当年的画片哦，这就拿给您欣赏一下！”

　　说罢她便开始摩挲手指上的戒指，像是在翻找东西。

　　阿芙娜面色一呆，立刻制止：“沙曼姐，你上次不是说画片都已经销毁了吗？”

　　“我有说过这种话吗？”沙曼歪着头装傻。

　　“肯定说过！”阿芙娜连连跺脚，嗔道：“你要是再这样，我以后就不带客人过来了！”

　　“嗨呀呀，就算是画片已被销毁，我脑子里还记得啊。”沙曼道，“复现出来并无难度哦。”

　　说话时，她已经掏出两张画片，送到了艾弥面前。

　　阿芙娜呲牙，怒视着沙曼。

　　艾弥笑呵呵地接过，欣赏起来。

　　画片上的阿芙娜还很年轻，看起来也就十五六岁的模样，她那时候就是短发了，但面容稍显稚嫩，胸前的山脉也不像现在这么宏伟，只有小山丘的程度，身材也比较纤瘦。

　　她穿着黑白款式的经典女仆裙，猫耳朵从头发里露出来，眼睛也呈现出猫瞳的状态，手上套着可爱的毛茸茸猫爪，裙子后面挂着一条细细的猫尾巴，上面还恶趣味地绑着蝴蝶结。

　　阿芙娜面色通红，手里举着招牌板，站在门口街边，手掌曲成猫爪状，招揽来往行人进店。

　　另一张画片则是猫猫看板娘提裙行礼，恭送客人离开的模样，同样十分可爱。

　　“哇哦！果然是有趣的珍藏！”艾弥比出大拇指，表示十分满意。

　　只从这两张画片上，便可以看出许多故事，凑合一下，说不定能写出一本数十万字的有趣小说呢。

　　木已成舟，当年的糗态已经被人看到，阿芙娜也没办法，只能闷哼一声，双手抱胸，躲到一旁面壁生闷气。

　　沙曼招呼几位贵客在圆桌旁坐下，打了个响指，很快便有年轻漂亮的女仆端来点心和果脯，摆在桌上。

　　沙曼拖出菜单，递到西琳身前，道：“灵风剑圣大人，您先随意看看，想喝什么都可以，待会儿我亲手来做。”

　　能为从小就崇敬的传奇人物制作饮品，在沙曼看来，是一种荣幸。

　　菜单上的内容并不多，也就十来个条目，旁边配上了简单的口味描述，还提到了大致的原材料，给有忌口的食客们提个醒。

　　“阿芙娜这孩子当年可是很厉害的。”沙曼拄着下巴，笑眯眯地看着墙角处的猫咪小姐，说道：“当时帝都学院和塔路亚那边的学院有一个交换生项目，两边各派三名优秀学员，去对方的学院进修三年，以方便进行知识交换和文化沟通。”

　　“阿芙娜就是交换生之一，她的家庭条件并不宽裕，来帝都之后，生活较为拮据。学院那边的补贴只够日常生活，无法满足修行需求，她的学习进度比较快，消耗也更大，就跑出来找零工挣钱。她有天分，也有毅力，还坚持原则，我当年还在学院执教，一直很看好她，恰逢那时从阿姊那边要了点钱开店，就让她来当看板娘了，效果出奇的好，红茶坊的名声很快就打响了，就算是不喜欢红茶的人，也想来见识一下可爱的猫猫看板娘……呵呵，偷偷告诉你们哦——”

　　沙曼双手合拢，捧了捧丰盈的山脉，压低声音说道：“她就是在店里打工的那两年长大的，后来离开的时候，还穿走了我一件内衣。”

　　艾弥瞄了瞄画片上的青涩山丘，又从侧边看了看猫咪小姐的山脉弧度，再和成熟美人沙曼对比，最后低头看了看自己……

　　嘶！她感觉自己好像被打击到了！

　　但是吧……艾弥嘟起嘴巴，侧过脸颊，她觉得小巧也有小巧的好处，多省布料啊，平时也没那么累，不影响行动，穿除了抹胸裙之外的礼服都很方便，也很好看……而且要论大山脉，坐在她旁边的这位剑士小姐，才是真正的绝顶之巅，堪称一览众山小。

　　她这可不是空话，而是亲手丈量过得出的结论。

　　“沙曼姐——”

　　猫咪小姐一直在偷听，羞红脸张牙舞爪地跳了过来，捂住成熟大姐姐的嘴巴，“这种事情就不要讲出来啊啊啊！！而且衣服我早就还你了！”

　　沙曼呜呜呜地挣扎，敲着桌板，示意西琳和艾弥先看菜单。

　　招牌“爱情灵药”，酸甜口味，红茶打底，加了柠檬汁，还有些许酒精，艾弥划了个对钩。

　　莉娅则在标准红茶后方划钩，并备注了要加糖块。

　　西琳是最不讲究的，和艾弥做了同样的选择，惹得莉娅默默翻了个白眼，心中暗道狡猾。

　　她们选好之后，沙曼已经完成反杀，用魔力锁链把阿芙娜的手腕并在一起捆住，缠在了一旁的承重柱上。

　　阿芙娜的嘴巴也被手帕塞住，没法开口说话，只能唔伊唔伊地表示抗议。

　　“这就选好了？”沙曼拍了拍手，把阿芙娜丢在一旁，走向柜台后方，“我这就去调配魔法红茶，客人们请稍候~”

　　艾弥暗自感叹，这店长和看板娘的组合玩的还真花，监禁束缚加放置，好涩哦。

　　西琳看向阿芙娜，问道：“需要帮忙吗？”

　　阿芙娜摇晃脑袋，她瞪大眼睛，额头上依次闪过几个很特别的符号，身体骤然变化为一团无形黑影。

　　魔法锁链失去目标，自行消散。

　　黑影移动，阿芙娜从中跳出，手里抓着那条堵住嘴巴的手帕，顺手塞进了腰包里。

　　挣脱束缚后，阿芙娜也跟着在圆桌边坐下，并朝柜台方向挥手，道：“老板，再加一杯黑烟~”

　　“嘁，这次挣脱的速度又变快了啊！”沙曼发出了一声感叹，手上的动作依旧不停。

　　艾弥却眯起眼睛，看向了阿芙娜。

　　上次在列车上营救艾弗森时，她就对阿芙娜那个突然穿墙的影子法术很感兴趣，只可惜系统不给力，没能偷学成功，这次亲眼目睹阿芙娜施法，她的兴致更高了。

　　阿芙娜额头上浮现出的那几个符文她认识，那是厄吕文，某个失落部族的文字。

　　她和西琳曾在凯蒂手里得到过一张藏宝图碎片，上面的文字就是厄吕文，因为后续的旅途中并未碰到过厄吕文，她差点都忘了，还是看到这几个符号才想起来有这回事。

　　“阿芙娜，我有一个问题想问你。”艾弥看了看周围的环境，确定并无外人，才轻声开口。

　　“您请说。”阿芙娜态度恭敬。

　　“你知不知道厄吕部族？”艾弥问。

　　阿芙娜面色微微一僵，眼眸里瞬间升起警惕，“迷、艾弥大人，您为何有此一问？”

　　————————

　　ps：大家最好不要养书哦，鱼鱼这种心态脆弱的扑街，很可能直接就无了啊，

　　每一份支持对鱼鱼来说都十分重要，喜欢就请投票~

　　还有，上一章末尾才不是什么奇怪的play，联想可以，间贴文豪也可以，但不要说怪话哦（求生欲拉满）



旧时缘分 : 第27章  秘辛与信息

　　艾弥指向阿芙娜的额头，道：“你刚才施法时显露的那几个符文，就是厄吕文字吧？”

　　阿芙娜咬了咬嘴唇，脸上的表情有些纠结，“您认识这个？”

　　“姑且算是有一些研究。”艾弥道。

　　圣月之灵留给她的古代知识不算太多，厄吕文便是其中之一。她不仅认识，能读写，还能在一定程度上解构这种文字，还原出其背后蕴藏的奥义。

　　用“有研究”来形容，完全没有问题。

　　阿芙娜看了看周围的环境，陷入思考，内心里似乎在做挣扎。

　　艾弥也不催她，就这么安静地等着。

　　过了好几分钟，阿芙娜终于想通，她颤抖着解开上衣扣子，褪去半边衣服，在其左肩靠上的位置，系着一条白色布带。

　　布带显然经过多次清洗，已经有些发白，她小心翼翼地解下来，平展开来铺在桌上。

　　布带内侧用淡金色颜料，写着很多符号文字，也是厄吕文。

　　艾弥示意西琳去关紧红茶坊的大门，把自己手里那那张藏宝图碎片拿了出来，也平铺在桌上。

　　两处载体上的文字同出一源，阿芙娜长长地呼出一口气，询问道：“艾弥大人，您这张羊皮卷是从哪里得来的？”

　　艾弥看着两边的奇异符号，一边在心中解读其大概含义，一边回答道：“一位朋友把它当成任务报酬交给了我，听说他们是在北地古城绿洲水道的一处藏宝室里找到这玩意儿的，你的这个呢？”

　　阿芙娜低头回答，“这是我母亲交给我保管的东西，她也是从祖辈那里继承来的，母亲一直告诫我要贴身收藏，绝不能遗失，我以前没有储物戒指，就把它当成绑带系在身上，后来习惯如此，便一直没改。艾弥大人，您能读懂厄吕文吗？您是从哪里接触到这些知识的？”

　　阿芙娜这个问题倒是难住了艾弥，她揉了揉脸颊，略显苦恼地说道：“活得太久，我也记不清是什么时候学会厄吕文的，但就是能认出来。”

　　她展开藏宝图，指着上面的符号说道：“比如这里，它标注的是绿洲水道往东，经过地下密林，通往狂沙荒原，那地方有秘宝的一条线索与钥匙碎片，但并未标明具体区域。”

　　她又指向阿芙娜的那条绑带，说道：“这边的意思则与宝藏无关，它记录的是一段神言，意为——”

　　“灾厄涌出，遮天蔽日，以星月为界，止歇狂浪。此番界限，定为真理，汝只可到此，不可逾越。”

　　这番话一出，西琳和莉娅倒是还好，她们都知道月精灵的厉害之处，并无多大惊讶，阿芙娜却愣了好一会儿，才有些羞愧地说道：“您对神言的解答与母亲相似，但是比母亲更为详细，看来您真的精于此道。那么您可曾听过一种说法，厄吕部族实为神弃之民。”

　　艾弥缓缓摇头，她只是认得厄吕文字，并不了解这个已然遗失的古代部族。

　　阿芙娜斟酌言辞，轻声说道：“我们的部族里有一些极为隐秘的传说，据说在上古时期，神明代行者掌管大地上的百族生灵，祂们为百族定下种种界限，并警告信徒们不许违逆。”

　　“厄吕部族的先民们不知因何缘故，突破了神明代行者定下的界限，惹来灾祸降临，使得无数神明因此陨落。在那之后，厄吕部族便成为神弃之民，不再受到众神的宠爱和庇护，背负罪孽苟存，迅速衰败下去，直至如今，所剩族民已不足百人，也早已远离先祖之地，难归故土。”

　　“部族里的长老和母亲一直告诫我，不可以在外人面前提起厄吕部族，我们都自称是半兽人混血，对外人隐瞒身份……”阿芙娜脸上的笑容有些苦涩，她轻轻触碰额头，“其实，常人眼中无法看到厄吕族人施法时产生的魔纹，您既然能注意到这一点，必然与厄吕族群存在联系，那么在您面前表露身份，应该没什么问题。”

　　“原来还有这样的往事！”艾弥摩挲着手指，感叹了一声。

　　神明代行者的时代，那得是好久以前的事情了，久到那时候的故事，如今已成为神话传说。

　　以神弃之民的身份，时至如今仍保留着传承，厄吕族是个相当坚韧的种族。

　　感慨完，艾弥问道：“你的族人们现居于何处？有没有这张藏宝图的相关线索？”

　　寻宝游戏嘛，是个人都会感兴趣的，艾弥也不例外。

　　阿芙娜又小小地纠结了一下，最终还是如实回答：“我们的族地目前位于塔路亚城西北部的一处隐蔽山谷里，那里有纯净的水源和一小片绿洲，族人们自给自足，生存并无问题，但族群延续……”

　　话说到这里，阿芙娜脸上涌出几分羞愧，转移了话题，说道：“您手里这份羊皮卷，我曾在长老的书柜里见过类似的东西，或许她老人家知道一些情况。您若是想要拜访长老，过些时候我闲下来了，可以请假回去一趟，为您引路。”

　　“那就先说声谢谢了。”艾弥轻笑，“话说，你就这么信任我吗？不怕我是对厄吕族不利的坏人？”

　　“您不是那种人。”阿芙娜快速说道，“而且，您懂得厄吕文字，说不定可以帮我们寻到一条新的出路。”

　　艾弥眉头微挑，“你们有什么困难吗？”

　　“困难……到也不好界定是不是。”阿芙娜道，“关于族群未来的走向，我和长老那边存在一些分歧，我希望族群能进入塔路亚城生活，融入大环境，长老她们却更想维持族群的纯粹性，不愿意和外界有过多接触。”

　　阿芙娜叹了口气，“我们都有各自的理由，谁也说服不了谁，您若是能帮忙，或许可以改变长老们的想法。”

　　艾弥撑起下巴，瞄了一眼柜台方向，沙曼单手托着数杯饮品朝这边走来，杯子凭空悬浮，十分稳定，从细节处即可看出她对魔力的控制极为扎实熟练。

　　“可我毕竟是个外人，真的能插手这种话题吗？”艾弥向阿芙娜表达了自己的疑惑。

　　“您绝对不是外人。”阿芙娜道，“厄吕文字十分特殊，只有接触过传承的人，才能学习并理解其意义！”

　　艾弥眨巴眼睛，与厄吕族的交集，多半是圣月之灵曾做过的事情，不知是否有什么深意。

　　“我和西琳过段时间会去塔路亚城处理一些事情，届时会提前联系你，这样可以吗？”艾弥说道。

　　“没有问题！”阿芙娜道，“这段时间我会拒接长期任务，等待您的通知。”

　　两人伸手相握，算是简单地立下约定。

　　默默旁观的西琳眼底露出温柔的光，这月精灵终究是“心口不一”，前几天还嚷嚷着哪也不去，要回迷雾森林养老，现在又重新振奋起来了，还是要去北境走走。

　　塔路亚城……这算是见家长吗？

　　她这样想着，偷偷牵起艾弥的手，五指相扣。

　　另一边的莉娅注意到了这个小动作，手指颤了颤，却没有鼓起勇气去牵艾弥空着的那只手。

　　她作为过来人和前辈，在某些时候，还是得维持默认的规则，保持大度。

　　“魔法红茶来了~”

　　沙曼迈着轻盈的步伐来到桌边，“你们在聊什么？好像很热闹的样子。”

　　“没什么。”艾弥收拢羊皮卷，塞进储物空间，腾出桌面，“一些探险寻宝的小事罢了。”

　　阿芙娜也拿过布带，交叠两次，缠在了小臂上。

　　这东西除了记载神言，还是一件防御属性的魔法物品，“不可逾越”有着字面上的屏障效果。

　　沙曼也没细究，她旋转身体，侧着挤进桌椅之间的空隙，手指轻点，几杯红茶一一落下。

　　“两杯爱情灵药，一杯经典甜蜜红茶，再加一杯黑烟，客人们请自行认领所需哦~”

　　爱情灵药所用的杯盏是透明的，茶水色泽艳红，底部似乎有光晕浮动，切开的柠檬片卡在杯沿上，汁液缓缓滑入茶中。

　　艾弥端过一杯，轻抿一口。

　　红茶入口醇香柔滑，酸甜味并举，不分伯仲，奇异的味道让艾弥轻轻咋舌。

　　莉娅点的是经典红茶，倒是没什么可说的，阿芙娜的“黑烟”却很有意思，茶水漆黑，不停地泛着咕噜，杯盏上方还冒着烟气，颇有种黑暗料理的架势，让艾弥联想到了巫婆煮沸的坩埚。

　　阿芙娜咕噜地灌了一大口，发出爽快的轻吟声，但脸色很快就被酡红覆盖，她打了个嗝，在眼睛前挥了挥手，似嘟囔又似抱怨地说道：“别在里面加猫薄荷呀，我虽然有一些猫族血脉，但又不是真的猫，这东西对我没用的~”

　　“很甜。”

　　平时寡言少语的西琳也发表了意见，她喝的比艾弥多，脸上带着愉悦的笑意，“酸味之后是绵柔的回甘，就像是爱情的味道，难怪叫爱情灵药。”

　　“可不只是这么简单哦。”沙曼脸上露出微妙的笑容，“这可是咱们店里的招牌，再多喝一点会有更有感觉~”

　　艾弥也跟着喝了一大口，甜味确实变得明显起来，以一种颇有层次感的节奏压下了柠檬的微酸。

　　甜味使她的情绪缓缓放松，脸上也跟着露出微笑。

　　“好喝。”艾弥歪着头，给出简单且真实的评价。

　　沙曼双手合在胸前，愉快地说道：“客人们满意就好，这是我的荣幸！”

　　她也跟着在圆桌边坐下，端起一杯经典红茶，很有淑女范地小啜了一口。

　　艾弥把杯子放下，单手撑着脸颊，开启了另一个话题，“我们离开白塔城之后，没有再出其他状况吧？你们是怎么处置亚当斯领主的？”

　　“亚当斯已经不是领主了。”沙曼道，“我和锐眼将情报汇总，送到帝都，陛下便借着政绩考核的由头，废掉了亚当斯的领主之位。”

　　“直接废除一地领主？这决断还挺有魄力！”艾弥夸赞道。

　　“事情毕竟牵扯到了夺魂魔，谁也不知道会不会有后遗症，撤职看管才是最优解。”沙曼道，“而且，亚当斯的底子并不干净，暗卫查出了好几桩旧案，养寇自重，私通外匪，吞扣税金，纵兵伤人……这些事情抖弄出来之后，亚当斯就完蛋了。要不是他还保留着身为人类的理智，用身体为牢笼，控制住了夺魂魔，恐怕难逃一死。”

　　艾弥也有些唏嘘，在她看来，亚当斯这个地方领主当的完全不称职，死有余辜，但被深渊恶魔夺取身体时，他又展现出惊人的魄力，把自己锁进封魔篆文的密闭房间里，几乎是赌上了生命，才没让事情变得更加糟糕。

　　人性之复杂，很难用简单的善恶来区分。

　　而且根据她们在岭花城的经历来看，鸢尾花领真正的主宰，一直都是林泉酒庄，亚当斯只是个台面上的领主，根本管不住自己的领地。

　　沙曼端着红茶杯，继续说道：“鸢尾花领目前由怒鬃家的阿鲁斯代为接管，今年下半年，应该就能正式继任领主之位了。”

　　说到这里，沙曼脸上露出玩味的笑容，道：“怒鬃家的那群肌肉汉子都被塞进领地军队了，有他们加入，或许能一整风气，改善领民对军队的认知。”

　　西琳的茶杯不自觉间已经空了三分之二，她开口问道：“深渊入侵的事情调查的如何了？有没有找出事件元凶？”

　　沙曼叹了口气，有些无奈地说道：“事情查到最后，又扯到不谐之音和黑魔法协会那边去了，但是那群人不知道发了什么疯，非要去招惹林泉酒庄，被酒庄的高手杀了好多人，线索也暂时中断。”

　　“暗卫那边的耶罗贤者还留在鸢尾花领，继续调查这件事，同时也在研究夺魂魔。”沙曼继续说道，“我返回帝都之前，曾和他交流过一次，据他所说，这次的夺魂魔和书卷上的记载似乎略有不同，可能是深渊界最近三百年诞生的新变种。”

　　……

　　艾弥听着这些情报，小口小口地喝着茶，茶杯不知不觉间已经空了。

　　昏黄的灯光下，她泛起些许困意，便侧过脸颊看向一旁的西琳。

　　西琳的身上散发着淡淡的光晕，脸上挂着慵懒的表情，她注意到了艾弥的视线，也跟着转过脸颊，和艾弥对视。

　　柔和的目光接触在一起，两人都觉得对方像是在发光，看起来格外养眼。

　　沙曼停下了讲述声，阿芙娜也抿唇不语，嘴角带笑。

　　莉娅皱眉看向两人——

　　她们的身体真的在向外发散柔和的微光，并不是心理感觉。

　　莉娅抬头看向烛灯，封闭的窗户，紧锁的门，苦恼地揉了揉额头。

　　难怪一间红茶坊要营造这么奇特的灯光氛围，原来是这样啊。

　　魔法师和商人都是狡猾的代名词，身兼两职之人，果然会更加狡猾。

　　莉娅正想说些什么，沙曼竖起手指抵在唇前，轻声细语，“嘘——这就是魔法红茶的秘密，还请莉娅小姐保密哦~~”

　　——————

　　ps：求票~~顺带再吐槽一下猫站的屏蔽词，隔了老远的俩字也要强拉成禁词，属实是麻了



旧时缘分 : 第28章  卑劣手段

　　黄昏时分，梅姬皇女的宅邸迎来一位身着长袍、兜帽覆面的客人。

　　侍女将其迎进门内，到了梅姬的卧室，来人才掀开兜帽，露出美丽的面孔和让人印象深刻的异色瞳。

　　桌上摆着简单的点心和茶水，梅姬静静地看着自称“蕾娜”的少女，眼神里带着问询的意味。

　　多洛蕾丝的态度却很随意，歪歪斜斜地坐在椅子上，脸上带着随和的笑容，仿佛她才是此间的主人。

　　“我们继续之前的话题吧。”梅姬轻声道，“你说有办法帮我实现愿望，得到渴求之物，你的方法是什么？”

　　两人早晨刚见面没多久，还在相互试探之时，艾弥等人便找了过来。

　　无奈之下，她们只能中断聊天，装作是在读传奇小说，以“朋友”的名义把这件事情给糊弄过去了。

　　两个人未经商量，却统一口径，配合的相当默契，再次见面便跳过试探环节，开始了正式的话题。

　　“在说正事之前，你应该先确认一下这个房间够不够安全。”多洛蕾丝道，“你也不想我们讨论的事情，被旁人听到吧？”

　　梅姬低垂眼眸，轻敲桌面，地面区域亮起一个魔法阵，隔断了外界的声音。

　　“熟练啊，你平时没少做这种事情吧？”多洛蕾丝笑道，“是害怕自己的真实模样，被周围那群普通人看到吗？”

　　梅姬低哼一声，“别扯这些没用的话题，不然我就只能送客出门了！”

　　“别紧张嘛，我能理解你的心情，被抓回去见父母之后，挨了好一顿训斥吧？想要发脾气却又不敢，不光是因为父母，还因为当着你七姐姐的面——”

　　多洛蕾丝戏谑的话音尚未落下，便遭到了梅姬的眼神警告。

　　皇女的红色眸子里带着鲜血般的杀意，仿佛要将多洛蕾丝切开撕裂。

　　“在面对盟友的时候，你应该学会控制自己的情绪。”多洛蕾丝不以为意，继续说道，“在说出方法之前，我先来点明你的渴求吧。”

　　异色眸少女压低声音，“你想得到你七姐姐的爱！”

　　梅姬瞳孔一缩，咬牙道：“是，又如何？”

　　“哈哈哈哈！”多洛蕾丝大笑，“能有如何？爱本就是超越禁忌之物，我和你是一样的人！所以才找上了你！”

　　梅姬微怔，喃语道：“你也喜欢上了自己的亲人？”

　　“那倒不是，我的血亲都是些混蛋，一个比一个卑劣无耻，我不想与它们为伍。”多洛蕾丝斜靠着椅背，手肘抵住椅子扶手，撑起自己的脸颊，说道：“我啊，爱上的是我的老师。”

　　坦承自己，寻找双方的共同点，这样才能快速拉近关系。

　　这种小手段，多洛蕾丝信手拈来。

　　梅姬眼眸微转，道：“那你成功了吗？”

　　“差一点，老师她逃走了。”多洛蕾丝道，“但是我最近又找到了她，准备发起下一轮攻势。”

　　梅姬的脸色稍显不愉，“你自己都没有成功实现心愿，何谈来帮我？”

　　“有时候帮助未必意味着拱手送上成果，以过来人的身份为你鼓舞勇气，也是一种帮助。”多洛蕾丝道。

　　眼前的少女虽然有着禁忌的渴求，但并不蠢，她需要认真应对。

　　“勇气那种东西，我自己有，不需要你来鼓舞。”梅姬沉着脸色，“我需要的是更有意义的帮助。”

　　“好说，我正是为此而来。”多洛蕾丝依旧微笑。

　　梅姬双手抱胸，微微昂起脑袋，道：“说说你的方法。”

　　多洛蕾丝道：“方法有很多种，要看你如何选择。”

　　“一一道来。”梅姬保持着严肃的脸色，在这场谈话中，她始终在试图抢占主动权，但并未成功。

　　“最直接，也是最下等的方法，当然是魔药和咒术，亦或是魔法道具。”

　　多洛蕾丝伸出手指，轻敲桌板，桌面上多出三样东西。

　　一瓶粉红色的魔药，一个封闭的卷轴，一个刻画着奇异符文的颈环。

　　“痴爱魔药，可以让服药之人对你死心塌地，言听计从，爱到死去活来，只对你一人动情；灵犀咒，契约类咒术，成功缔结之后，她心中所想所愿，你一眼便知，投其所好，预测其行动，要拿下她自然变得简单起来；爱之奴役，套住她的脖子，她的欲念和情绪都会在见到你的时候成倍放大，完全经不起撩拨，缺点是不能久用，不然会变成沉迷身体欲望的痴傻之人。”

　　多洛蕾丝一一介绍桌上的东西，脸上的表情风轻云淡，嘴里的话语却颇为惊悚。

　　梅姬默默听完，握紧拳头，冷声道：“不要用这些东西来侮辱我对七姐姐的爱！如果你只有这点手段，就趁早离开这里，不要再来找我，也不要再说我们是同一类人！”

　　在面对多洛蕾丝这样的外人时，梅姬一点也不乖巧可爱，反而充满了攻击性。

　　多洛蕾丝耸耸肩，“我就知道你看不上这些东西，只是拿出来凑数而已，凡事总要扯个上中下策嘛，这可是人类惯常的陋习。”

　　她一挥手，桌上的东西都被收了起来。

　　梅姬看不上这些小玩意儿，她却并不排斥。

　　深渊之民只看结果不计过程，而且此番若是能顺利拿下西琳老师，这些小玩意儿可都是调节生活气氛的好道具，只是不能贪多罢了。

　　“接下来我说说中策，也是普通人最常采用的策略。”多洛蕾丝说道，“核心理念很简单，让你的七姐姐意识到你的好，从习惯到沉沦，最后拜倒在你的裙下。”

　　梅姬皱起眉头，低声道：“说起来简单，做起来何其之难。”

　　她这些年来执行的策略，正是如此。

　　压制心中的暴戾情绪，装成是乖乖听话的好孩子；学会打扮自己，变得更好看，去穿并不喜欢的长裙；参加每一年的丰收典礼，在民众和贵族间打出了“帝国明珠”的好名声；努力学习魔法和斗气，变得更加自律，更加强大……

　　这些事情，她都是为七姐姐而做，希望七姐姐能将更多目光投到她身上。

　　可事与愿违，她越是优秀，身边围着的人越多，七姐姐就越不看她。

　　两人的住处明明挨得那么近，七姐姐却一直躲着她，还老是借任务的名义，跑出帝都，在外面游荡，每次见到她也都是不咸不淡的态度，一副不想和她深入聊天的模样。

　　她们以前明明那么要好，一起去爬树游河，一起溜到花园里偷摘花朵，一起去别宫的温泉池泡澡，一起饲养小团雀，一起学习和训练，趴在同一个被窝里读同一本传奇小说……

　　在那些年长的兄姐都嫌弃她的时候，萨琳娜姐姐是她唯一的救赎，只有萨琳娜不在乎她身上的异象，不在意那些不好的传闻，陪着她玩耍，开导她的心情，让她能有一个愉快的童年……

　　如果不是那次在训练场上突然魔力失控……

　　“看来你已经尝试过这么做了，但成效并不理想。”多洛蕾丝读懂了皇女脸上的表情，也看懂了少女的心事。

　　“……”梅姬沉默以对。

　　“我先前就说过，这是普通人最常采用的策略，但——”多洛蕾丝眨着眼眸，紫与红的颜色仿佛在流转，“我们是普通人吗？”

　　梅姬仍旧沉默，她也想成为普通人，可是内心里的想法并不允许。

　　中策与下策已经说出，蕾娜尚未说出口的上策，能否帮她达成夙愿？

　　“让我猜猜，你现在正对我即将要说的内容怀着期待，对吧？”多洛蕾丝换了个坐姿，她的臀部挪到了椅子前端，伸手撑住桌面，丰满的山脉搁在桌子上，身体前倾，眼睛直勾勾地看着梅姬的脸。

　　她眼中的颜色真的在转动，并非视觉上的错觉。

　　两人的脸庞只有不到两尺的距离，呼吸声清晰可闻，眼眸里的情绪也难以隐藏。

　　梅姬的视线不着痕迹地下移，又挪回多洛蕾丝脸上，她的呼吸混乱了数秒，又重回正轨，沉声道：“不要卖关子了，我的耐心已经所剩无几。”

　　“在给出最后的建议之前，我得先确认一件事情。”多洛蕾丝道，“在你心中，爱，是什么？”

　　爱是什么？

　　梅姬闭起眼睛，再度回忆起那些美好的过往。

　　“爱，是孤独时的陪伴，是迷茫时的救赎，是一切行动力的源泉……”皇女的声音轻如喃语，“我空洞的内心需要用她来填满，苍白的人生需要她的光彩……是无眠时的纠缠，也是梦境深处的渴求……我也不知道是什么，但我想要得到它！”

　　多洛蕾丝撇嘴，好家伙，这就是皇室的修养吗？如此简单的问题，都能给出吟游诗句一般的回答。

　　可这个答案，并不是她想听到的。

　　多洛蕾丝轻抚胸口，感受着这具身体的心脏跳动，道：“对我们这样的人来说，这个问题的答案其实不必如此复杂，它只有一个结果，那就是——占有！”

　　梅姬轻声叹了口气，脸色遗憾地摇了摇头，道：“强行占有，这不就回到了最开始的办法吗？用那些下作的道具？无聊的咒术？还是荒唐的魔药？”

　　“我不该对你抱有期待，蕾娜，你或许很厉害，但终究与我不同，请离开吧。”

　　还未成年的皇女从椅子上站了起来，伸手指向门口，做出了送客的姿态。

　　多洛蕾丝却没有动作，依旧半趴在桌上，直勾勾地看着梅姬。

　　她的异色眸子里满是玩味，口中发出的声音忽然变得飘渺起来，“小梅姬，你在害怕什么？”

　　“害怕？”梅姬眉头微挑，“我并不害怕你对我动手，七姐姐家就在隔壁，你不想面对艾弥和西琳她们吧？你很强，但你不是她们的对手，一旦在这里发生战斗，你绝无逃走的可能。”

　　“你当然不害怕我，你害怕的是面对自己的内心啊。”多洛蕾丝幽幽一叹，伸手一指。

　　一幕幕幻境在梅姬面前浮现展开：

　　身着嫁衣的萨琳娜挽着陌生男人的手臂，在皇帝的见证下完婚，下方是兄弟姐妹和无数民众的祝福。

　　画面一转，换成床榻，男女身形变化，云雨翻覆。

　　萨琳娜怀孕生子，她的生活重心全部转移到了丈夫孩子身上，再也不看角落里的梅姬一眼。

　　他们一家白头偕老，梅姬孤独走向死亡。

　　画面再度变化，萨琳娜跪倒在艾弥的裙下，如获至宝般地捧起精巧的足尖，亲吻效忠，满目痴迷。

　　……

　　那一幕幕幻象，都有可能是萨琳娜以后的生活，她可能会选择男人，也可能会选择女人，可能成为皇帝，也可能成为偏远区域的地方领主……

　　陪在萨琳娜身边的人，没有梅姬。

　　她只是妹妹，成不了伴侣。

　　梅姬的呼吸变得急促起来，眼瞳里的红色在跳动。

　　“你想看到这样的事情发生吗？你想与她分离，永不相见吗？”

　　多洛蕾丝的声音仿佛就在耳边响起，低沉婉转，却无比刺耳。

　　“释放你真实的情绪吧……你是龙，占有珍宝是你的本性，暴戾是你与生俱来的天性，爱于你而言，就是占有！为什么要用人类的标准来束缚自己？撕开皮囊的伪装，满足自己的渴求，这才是你应该去做的事情，不要后悔，更不要一无所有！”

　　梅姬眼中的红色越来越炽热，头顶瘙痒，仿佛有什么东西要破体而出。

　　她看到了一个巨大且漆黑的龙影，在对自己无声咆哮，仿佛在呼唤她再靠近一些。

　　一想到有可能失去萨琳娜，暴虐的怒意便不可抑制地升起，这种怒意，让她越发接近龙影。

　　锃。

　　便在这时，某物破碎的声音忽然响起。

　　漆黑的龙影骤然消失，头顶的瘙痒平复下去，眼眶里的炽热也随之消散。

　　那种恨不得立刻冲进七姐姐家里，将她绑起来扔到自己床上的冲动也归于平静。

　　梅姬抬起右手，中指上的指环已经破碎。

　　这是母亲送给她的礼物，很小的时候便戴在了她的手指上，这些年一直没有取下来过，它似乎会随着梅姬的成长而成长，从不会勒疼她，现在却已断成数截儿。

　　它的碎裂如同当头棒喝，将梅姬从不妙的情绪中唤醒，她大口喘气，抒发着胸腔里的压力，抬眼看向蕾娜，眼睛里带着后怕。

　　蕾娜刚才那段话，差点让她失去理智。

　　她的心中确实藏有暴虐，也确实有过完全占有七姐姐的想法，甚至是用上某些不甚光明的手段——但那些都停留在想法里，不太可能付诸实际。

　　蕾娜想用这些极端想法，来取代她的正常思维——这就是所谓的帮助？所谓的鼓舞勇气？

　　这分明是蛊惑和误导！

　　梅姬捏住尾指上的指环，打算发出警报，叫人来赶走蕾娜，她不打算再说下去，这是个危险的家伙，帮不了自己，只会让事情变得更糟糕！

　　但就在这时，她发现自己的身体僵在了原地，无法动弹。

　　蕾娜伸出一只手，五根手指上都戴着指环，无数根细线从指环上蔓延而出，无视魔法物品的防护，搭在了她的身上。

　　“真是可惜，你为什么就不能乖乖被我说服呢？用言语来操控傀儡，可比物理手段高级多了。作为一个有追求的傀儡师，眼下的情况让我觉得很糟心。”

　　异色眸少女发出感叹，她牵引手指，梅姬不受控制地松开指环，坐回了椅子上。

　　“我最喜欢萨琳娜姐姐了！”

　　她的嘴巴张开，用娇俏可爱的语气说出这样的话。

　　“我也是，我最喜欢西琳老师了~”多洛蕾丝自唱自和，轻轻抚摸梅姬的脸颊，“这下，我们就是盟友了，不可以背叛我哦。”

　　“这段时间，把你的身体借给我用一下吧，作为补偿，我会帮你拿下你七姐姐，你只用看着就好。”

　　梅姬不能言语，只能眨眼微笑。

　　她内心里一片苦涩，这次是引狼入室了，蕾娜的危险与疯狂程度远超她的预料，已经不受世俗力量的约束。

　　七姐姐……救我……

　　————————

　　ps：凉凉的咸鱼在浅滩上胡乱地拍~~

　　好像没救了啊，这本书



旧时缘分 : 第29章  警觉

　　七皇女的宅邸里，晚餐进行时。

　　众人一边吃着东西，一边闲聊。

　　艾弥用餐刀叉起一块白面包，竖在面前，听着萨琳娜说话。

　　“所以说，爱情灵药里的关键素材，其实是那种摄入体内之后，会产生微光的菌类粉末？”

　　在萨琳娜的言语中，艾弥知晓了一个令她吃惊的真相。

　　萨琳娜点头，道：“这是撒勒乌斯贤者偷偷告诉我的，我们有一次偶遇时，谈到了沙曼阿姨的红茶坊，他就帮忙解析了其中的奥秘。”

　　“首先是招牌上似是而非的魔法阵，会给顾客一种不明觉厉，很‘魔法’的感觉；然后是店内的环境布置和黯淡灯光，在那种幽暗环境下，结伴进门的客人会下意识产生聚在一起的想法，牵手和靠近就变成理所当然的事情了。”

　　“红茶的口味也很讲究，酸涩过后的微甜，然后是富有层次感的甜度加深，可以让客人放松情绪——甜味可以使人快乐，贤者阁下的原话是这么说的。”萨琳娜继续说道，“红茶未标明的配料里，还有可以让人静心宁神的魔药，通俗点说，就是会有一定的助眠作用，最后才是菌类粉末，那东西少量摄入，可以让人达成物理意义上的容光焕发，一段时间后便会自行消解，无毒无害。”

　　“emmmm……”艾弥咬着面包片，还真是不能小瞧这些异界人啊，一小杯红茶里，居然有这么多讲究。

　　她和西琳在店内对视时，都产生了对方今天特别好看，想要亲吻上去的冲动。

　　要不是还有人在旁边看着，她俩说不定真会付诸行动。

　　环境，心理，药剂……爱情灵药把这些特质都给利用上了，只能说沙曼不愧是魔法结社的社长，还真是有点东西。

　　西琳却注意到一件有些微妙的事情，“撒勒乌斯也会光顾那家红茶坊吗？也带着他的恋人？”

　　“啊这……”萨琳娜愣了一下，“我也不太清楚，他研究的这么清楚，多半是有仔细观察过吧？不过据我所知，撒勒乌斯贤者并没有恋人，这么多年一直陪在他身边的，只有百灵哦。”

　　百灵就是魔法塔里那只鹦鹉，灵性很高，能与人类进行正常交流。

　　艾弥的脑海里浮现出一幅画面，肩膀上带着魔法鹦鹉的老法师，坐在红茶坊的角落，默默观察年轻情侣的状态，也点了一杯爱情灵药，细细品味其中的奥秘……

　　说不定还会让鹦鹉陪他喝几口红茶呢，那画面又温馨又生草，让艾弥不由得抿起嘴唇掩盖笑意。

　　“明天就要决斗了，西琳，你准备好了吗？”沉默状态的莉娅忽然开口，把话题引到了另一件事情上。

　　她不太想继续讨论魔法红茶的事情，艾弥和西琳温馨对视的场面，对她来说并不友好。

　　“没什么问题。”西琳握了握右手，脸上的表情风轻云淡，“明早晨起，艾弥还能对我施展一次那个辅助魔法，此战几乎是必胜。”

　　莉娅又哽住了，那个术式以前明明是她独享的，现在却成了西琳优先享有的待遇，这……

　　艾弥看出莉娅的情绪，安抚道：“莉娅，我们还会在卡米洛城待一段时间，等拿到破法之剑后，西琳可能就不需要这个辅助魔法了，届时会优先帮你调理身体。”

　　莉娅眼眸低垂，艾弥的“我们”里包括西琳却不包括她，已经很能说明问题了。

　　“萨琳娜殿下，梅姬殿下来访！”

　　餐厅外进来一名女仆，走到萨琳娜身边，低声报告外面的消息。

　　萨琳娜眉头微皱，“她这时候跑过来干吗？不是应该在晚餐吗？”

　　女仆轻声道：“我也不知原因，但梅姬殿下已经等在外面了，我们不好拦她，您看？”

　　“我去吧。”萨琳娜站起身，对餐桌上的其余人道，“各位，我有点事情，先离开一小会儿，你们随意。”

　　“需要帮忙吗？”西琳问。

　　她是那种不喜欢亏欠别人的性格，这几天住在萨琳娜家里，好吃好喝的招待着，要是萨琳娜遇到什么麻烦，她不吝于施以援手。

　　“没什么事，就是梅姬来找我。”萨琳娜脸上的表情有些无奈，“可能是今天挨了父皇的训话，心情不好，来找我聊天纾解吧，我去陪陪她，很快就会回来。”

　　梅姬毕竟是她的妹妹，而且她俩在兄弟姐妹里都是怪胎另类，以前的关系也很要好，若不是因为训练场上的那次事故……

　　萨琳娜摇了摇头，聊天安慰一下是没有问题的，但若是梅姬提出想要留在这边过夜的请求，她肯定不会答应。

　　和这丫头一起睡觉，她可睡不安稳。

　　走出餐厅，穿过前庭的会客厅，萨琳娜在院子里看到了梅姬的身影。

　　春日的天气还带着尚未散去的冷意，入夜之后尤为明显，梅姬身上的衣裳却有些单薄，及膝裙的面料看起来就不保暖，小腿和手臂更是暴露在夜风中，皮肤冻得有些发白。

　　萨琳娜摇头叹气，也不怪家里的女仆们不懂事，不去送上保暖衣衫，多半是被梅姬拒绝了。

　　这丫头从来都是如此，看似乖巧柔弱，实则内里带刺，也不懂得照顾好自己。

　　萨琳娜从储物空间里找出一件外袍，走到发呆的梅姬旁边，披在她的身上。

　　梅姬楞了一下，抬头看到萨琳娜，脸上闪过一丝绯红，她扯紧外袍的衣领，露出甜甜的笑容，“谢谢你，七姐姐~”

　　“进屋里坐吧。”萨琳娜牵起梅姬的手腕，带着她走回客厅，“别在外面吹冷风，你的身体又不好，万一闹个头疼脑热，我可不好跟母后那边交待。”

　　梅姬轻咬嘴唇，顺从地跟着萨琳娜的步伐，她脸上的表情似是感动，又像是愧疚，眼角竟有些许泪滴滑落。

　　“怎么就哭了？”萨琳娜伸手揩去湿痕，道：“父皇不会真的狠训了你一顿吧？他舍得吗？”

　　梅姬抿着嘴唇不说话，肩膀颤抖，眼里藏着水光，像是在忍哭。

　　萨琳娜带着梅姬坐下，递过手帕，道：“想哭就哭吧，我还不是天天被父皇训话。我第一次去赤龙骑士团跟队训练的时候，被教官打的老惨了，回来找父皇哭诉，还被他骂没用，那时候不比你这次惨呐？”

　　“七姐姐……”梅姬嘴唇颤动，眼睛里的红色好似也在摇晃。

　　“你啊，这次纯属自作自受，怪不得别人。”萨琳娜捏了捏梅姬的脸颊，“甩开侍卫偷跑这种事情也干得出来，幸亏这是在帝都，也幸亏那个蕾娜没对你做什么，要是被坏人拐走，拿你的性命来威胁父皇，你可曾想过后果？”

　　“我知道错了，你别说我了，七姐姐，我也很难受。”梅姬双手拉起萨琳娜的手腕，脸上还是忍哭的委屈表情。

　　萨琳娜本来觉得自己一点也不同情梅姬，这小丫头没经历过生活的毒打，脾气还古怪，惹父皇生气，被责骂也是情理之中的事情，可看着她委屈的脸庞，萨琳娜的心莫名就软了。

　　罢了罢了，她想了多少次要和这个妹妹划开界限，不再来往，但每次一看到她委委屈屈的小表情，嘴上虽然埋汰，心底却没法真去计较生气。

　　她要是真的决定和梅姬断开来往，就不会向父皇隐瞒那次训练场上的事故了。

　　“唉……”萨琳娜幽幽叹息，“这次的事情，你就好好反省吧，最近表现的乖巧一点，不要再出门乱逛，惹父皇生气。”

　　“我知道了。”梅姬应了下来，她指了指后院餐厅的方向，“七姐姐，你那几位客人都在？”

　　“她们还在吃晚餐。”萨琳娜道，“你找她们有什么事情吗？先说好，别再装迷雾老师的书迷了，老师她又不傻，上次是为了不驳你的面子，才配合着签名的，你可别不识好歹。”

　　梅姬摇头，嘟着嘴说道：“我不是来找她们的，我就是想跟七姐姐你多待一会儿。还有，能不能透露一下，莉娅姐姐到底是什么身份啊？”

　　“你别问，这个问题你把握不住，父皇勒令我保密。”萨琳娜直接下了双重保险。

　　“不问就不问嘛，七姐姐，我今晚想跟你一起睡，可以吗？”梅姬眨着水灵灵的眼睛，仰头看着萨琳娜。

　　先提出一个不可能实现的要求，被拒绝之后再提出降低标准的第二个要求，成功的可能性就会高出不少。

　　萨琳娜心头一阵恍惚，差点被梅姬的眼神萌蔽，顺口答应下来，幸亏最后关头理智生效，让她把到嘴边的话给憋了回去。

　　“想都别想！自己回去休息！”萨琳娜站起身，“我送你回家！”

　　“别这样呀，七姐姐，我们都好久没有一起睡觉了，我最近在读迷雾老师的书，同睡一个被窝，有什么不懂的问题，就可以向你请教了！”梅姬抱着她的手臂撒娇。

　　萨琳娜的脸庞抽了抽，老实说，梅姬找的这个借口，对她来说诱惑力很大。

　　她身处皇室，周围的一些人虽然也看迷雾老师的小说，但像她这般痴迷的人并不多，平时很少有与人讨论剧情的机会，也很难推广迷雾老师的作品。

　　梅姬的话……

　　萨琳娜狠下心来摇了摇头，这丫头还是太危险了，不能被她迷惑！

　　“不行就是不行！天色不早了，你要是没吃饭就抓紧时间吃饭，吃过了就早些休息！”萨琳娜牵起梅姬的手腕，半拉半推地把她拽了出去。

　　再多留梅姬一会儿，萨琳娜怕自己忍不住。

　　她确实会精神操控类的瞳术，但总不能对妹妹使用吧？

　　梅姬一脸可怜地被推走，但萨琳娜态度坚决，她也没有继续挣扎，垮着小脸离开了。

　　送走梅姬，萨琳娜双手拍了拍自己的脸颊，重整精神，回到了后院。

　　晚餐已经差不多结束了，女仆们给萨琳娜留了一些食物，正在收拾桌上的餐具。

　　在一众皇子皇女中，萨琳娜对待仆人的态度是最温和的，许多规矩也比较随性，没那么多讲究。

　　艾弥还没回房间休息，看到萨琳娜回来，她打趣地调侃道：“我怎么感觉梅姬格外依赖你啊？”

　　之前西琳也开玩笑似地说过，姐妹二人似乎存在禁忌的感情，被艾弥给怼回去了，但艾弥确实觉得，梅姬很粘萨琳娜，情绪方面也容易被萨琳娜带动，显得有些不太正常。

　　萨琳娜耸肩，无奈地说道：“梅姬这丫头的性格确实很古怪，但毕竟是我的亲妹妹，也没法放着不管，今天还好有你们帮忙，及时找到了她，没让事态扩大，不然……”

　　萨琳娜没有继续说下去，但众人都明白她的意思。

　　艾弥眼珠打转，如果说这姐妹俩都从母亲那边遗传到了巨龙的特质，关系天然亲近一些，倒也不奇怪。

　　“稍等一下。”

　　莉娅忽然开口，她转过脸颊，轻声对艾弥道：“麻烦你查看一下萨琳娜的状态，我觉得她回来之后，似乎有哪里变得不一样了。”

　　“诶？”萨琳娜愣住，摸了摸脸颊，又搓了搓胳膊，变得有些无措。

　　艾弥也有些疑惑，眼神询问莉娅。

　　“直感。”莉娅轻声道，“算是我在战场上培养出来的特殊能力吧，检查一下比较保险。”

　　萨琳娜是皇女，宅邸里有侍卫暗中保护，她本身是个实力不俗的赤龙骑士，还有许多魔法物品防身，能有什么问题？

　　这样想着，艾弥还是开启了【机巧探寻】。

　　结果一眼便察觉到了异状，在萨琳娜的右肩上，停着一只细小的竖直眼瞳，纹路暗红，气息不详。

　　这只眼睛像是察觉到了艾弥的注视，忽地关闭隐匿，消失不见。

　　“真有东西？”西琳看到艾弥变的严肃的表情，立刻意识到发生了什么。

　　艾弥皱眉点头，异样是在萨琳娜出去和梅姬见面后出现的，这事儿与那个怪物般的小丫头脱不开关系。

　　竖眼已经闭合消失，但艾弥并不放心，她又扫视了几遍萨琳娜的身体，确定并无异样，才关闭瞳术。

　　“迷雾老师，是不是梅姬做了什么？”

　　萨琳娜性格直率，但是脑子不笨，很快也反应过来。

　　“她似乎是想通过某种法术监视你，但……”艾弥回想那只眼眸，她总觉得情况没有这么简单，便向众人描述了竖眼的形状和纹路。

　　结果在场众人，没谁知道这是什么法术。

　　萨琳娜心中发凉，梅姬刚才抱着她撒娇的时候，竟然悄无声息地完成了未知法术！

　　今天能暗中施法，明天还不知道能做出多么过分的事情！必须严防！不能再跟她有接触了！还得告诉父皇母后！

　　这次一定要狠下心来，不能再被梅姬萌混过关！

　　“会不会是……蕾娜？”

　　在萨琳娜心中经历狂风骤雨时，西琳忽然出声，提出自己的猜测。

　　她们先前与蕾娜接触时，西琳就隐约觉得，这人似乎对艾弥和自己都抱有某种程度上的敌意。

　　借梅姬之手，在萨琳娜身上做手脚，来监视她们的行踪，虽然这种做法有点绕，但不能排除其可能性。

　　艾弥微微颔首，她也怀疑是蕾娜的手笔。

　　用这么危险的方式来试探，蕾娜到底是圣月之灵的老友，还是隐藏极深的敌对阵营人物？

　　————————

　　ps：今天的更新奉上~~

　　吐槽归吐槽，写还是要继续写的，总得给我亲爱的月精灵一个靠谱的终章嘛~~



旧时缘分 : 第30章  计划出错的后果

　　既然发现了问题，那就不能无视。

　　艾弥稍稍思索，道：“要不要去梅姬那边看看？能见到她本人，说不定可以发现更多问题。”

　　“去吧，她没有道理拒绝我们的拜访。”莉娅轻声道。

　　如果梅姬选择关门拒客，那就是直接把“有问题”写在了脸上。

　　几人简单交换意见，便做出决定。

　　夜色已深，她们走出宅院，前往隔壁的院落。

　　萨琳娜心情复杂，主动来拜访这个脑子不太正常的小妹，对她来说，已经是很久没有发生过的事情了。

　　最近这些年，她和梅姬的相遇，多半是梅姬在她的必经之路上等她，又或者是不能推脱的家庭聚会，其他场合，她都尽量避免与梅姬相处。

　　到了大门外，萨琳娜主动上前，亮出身份，向门口的侍卫表达了“拜访梅姬”的意愿。

　　这侍卫大概知道自家殿下和萨琳娜关系不一般，脸上露出欣喜的表情，连忙将众人带到会客厅，道：“萨琳娜殿下，您请稍候，我这就去通知梅姬殿下，她要是知道您来拜访，一定会很高兴！”

　　一名侍女去内院通知，不多时，梅姬就小跑着冲了出来。

　　她走的很急，脚下还是棉拖鞋，也没来及换正装，就在睡裙外面套了一件外袍。

　　“七姐姐！我听说是你来找我，立刻就过来了！”梅姬脸上带着“求表扬”的可爱笑容，走到萨琳娜身边，作势欲抱她的手臂。

　　萨琳娜不着痕迹地后退两步，避开了梅姬的动作。

　　梅姬楞了一下，像是才注意到萨琳娜身边还跟着艾弥等人。

　　“迷雾老师，莉娅姐姐，西琳阁下，你们也来了啊。”梅姬脸上涌出一抹红霞，有些局促地对了对手指，“这么晚过来，是有什么要紧事吗？”

　　艾弥不答，在梅姬出来时，她就已经开启了【机巧探寻】。

　　梅姬的身上并没有艾弗森那种细线，也看不出别的外在异常，但是——

　　她的灵魂轮廓发生了改变，从特征明显的巨龙，变成了近似人类的形态——而且这轮廓艾弥并不陌生，今天上午她才见过。

　　啧啧，好厉害的手段，她要不是有系统出品的瞳术，也没法看出异常。

　　这种抢占他人身体的行为，倒是让艾弥想起了今天中午时才聊过的夺魂魔，难道说蕾娜的来历与深渊有关？

　　“迷雾老师，您这样看着我，我有些害羞……”梅姬也察觉到了艾弥的注视，双手环胸，身体微微后仰。

　　艾弥叹了口气，半是无奈半是套话地说道：“蕾娜，我们都已经找过来了，你还要装下去吗？”

　　“蕾娜？”梅姬脸上露出疑惑的表情，“蕾娜下午的确来找过我，但已经离开了，不在这里哦。”

　　艾弥眼神示意，西琳和莉娅错开两步，封锁住了梅姬的两侧退路。

　　这个举动吓的梅姬后退了两步，但很快又倔强地止住步伐，鼓起勇气直面艾弥。

　　艾弥也懒得再装下去，开门见山地说道：“我这双眼睛能看清灵魂的形状，蕾娜，没必要再伪装下去了，放过梅姬，我们可以给你一条退路。”

　　场面陷入短暂的沉默，萨琳娜悄然握紧了拳头。

　　那个叫蕾娜的女人，居然真的对小妹动手了？这里可是帝都啊，她怎么敢？

　　……

　　梅姬一脸惶然，神色游移，但艾弥始终直视着她，眼神十分坚定，像是已经看穿一切。

　　“唉……”

　　“梅姬”叹了口气，捂住额头，晃了晃脑袋，道：“我本以为这是一步妙棋，现在看来，倒是有些自投罗网的意味了。”

　　“你这么做，是选择站在我们的对立面。”艾弥沉声道。

　　“梅姬”沉默不语，脸上的表情有些复杂。

　　她原本的计划，是通过梅姬对萨琳娜的渴望，用言语来控制这个心理病态的少女为她所用，成为她的眼线和助力。

　　她帮梅姬得到萨琳娜，梅姬帮她接近西琳，双方共赢，岂不美哉？

　　不使用法术，只操控心理，就不会露出多少破绽，有问题也能抽身急退，再谋划下一次的进攻。

　　可惜的是，计划的第一环就出了问题，梅姬的禁忌渴望是真实的，却并未因此丧失理智，在言语挑拨的最后关头，居然及时醒悟过来，摆脱了她的蛊惑，还要去告状。

　　她骑虎难下，只能选择用傀儡术操控梅姬，硬捏住这枚棋子。

　　计划的第一步就出问题，也扰乱了她后续的安排，借梅姬之手，在萨琳娜身上落下的法术，居然立刻就被看穿，也让这些人将怀疑的目光投射到了梅姬身上。

　　她的傀儡术深入灵魂，想要扮演某个人并无难度，便打算暂时弃掉蕾娜那个身份，保留梅姬，但谁能想到，这个名为“艾弥”的女人，竟然拥有能看穿灵魂形态的魔眼，她引以为傲的法术被一眼窥破，无所遁形。

　　一步错，步步出错，才导致眼前的尴尬局面。

　　多洛蕾丝深感遗憾，她早该有所警觉的，在旅店老板身上种下的法术就没能瞒过艾弥。

　　西琳老师身边总是能聚集起这样的厉害角色，真叫人又羡慕又嫉恨。

　　多洛蕾丝的脑海里转动思绪时，艾弥又使了两个眼色，萨琳娜后退到门口，西琳和莉娅同时拔出了剑。

　　“停手吧。”

　　多洛蕾丝淡淡道，“我不想与你们开战，还是说你们毫不在意梅姬的生命安危？”

　　萨琳娜闻言嘴唇微张，欲言又止。

　　她想请求艾弥帮忙保护梅姬，但蕾娜来历不明，实力明显不凡，战斗过程若是束手束脚，很可能会有不好的后果。

　　让他人陷入危险，来拯救自己的妹妹，这么无理的要求，萨琳娜说不出口。

　　艾弥也有些纠结，她虽然看出来是蕾娜在操控梅姬的身体，但并没有办法驱逐蕾娜的灵魂，还能保全梅姬的身体。

　　作为人质，梅姬的分量有点重，再加上破法之剑尚未到手，艾弥不敢冒险。

　　“你很卑鄙。”她思索一番，无奈地开口说道，“梅姬把你当成朋友，你却如此对她！”

　　“朋友？并非如此！”

　　多洛蕾丝道，“她有求于我，才会选择帮我，我也有需要她的地方，因此那时才放过了她，这只是一场没能完成的交易，还谈不上友谊。”

　　艾弥目光灼灼，“那你到底是什么人？都到了这时候，不要再用那种模棱两可的言辞糊弄我们了！”

　　“现在说这个话题，还有意义吗？”多洛蕾丝道，“不如直接进入谈判环节吧，你们拿出合理的诚意，我就把梅姬的身体还回来，否则的话，你们或许能伤到我的灵魂，但这小姑娘肯定没办法活下来。”

　　“你似乎搞错了自己的处境和谈判的关键。”莉娅忽然开口，她身上带着不怒自威的气势，道：“是你来提出要求，我们判断是否划算，这才是谈判。”

　　多洛蕾丝微楞，继而轻笑，道：“还真是一点亏都不肯吃啊，那就由我先来吧，我的诉求很简单——”

　　她指向西琳，心中微微一动，手指又慢慢偏转到艾弥身上，道：“我想单独和你谈一谈。”

　　“不行！”

　　莉娅和西琳几乎同时开口，拒绝了这个要求。

　　她们知晓艾弥现在的状态，虽然底蕴深厚，但脑子半片空白，发挥不出应有的实力，放任她和蕾娜独处，太过危险。

　　先不说受伤，万一被拐跑了怎么办？

　　艾弥倒是还好，她抬起手臂，制止西琳和莉娅的行为，道：“你想怎么谈？”

　　“先让她们退出去，会客厅内只留我们两个。”多洛蕾丝道。

　　艾弥快速扫视了一遍自己的技能列表，自保方面的技能好像确实有限，但支撑到门外的两人来救援，应该不成问题。

　　而且蕾娜也不知道她现在的状态，扮虎吓猪也是一个不错的选择。

　　越是知晓圣月之灵过往的人，越是清楚其恐怖之处，雷娜是长生种，多半和以前的月精灵有过接触……艾弥默默取出长弓，背在身后，道：“你们先出去吧，让我跟她谈谈。”

　　这把传奇长弓，也能增加威慑力。

　　西琳和莉娅对视一眼，拉着萨琳娜离开，不甘地退到门外。

　　大门关闭，但三人都紧贴门扉，尽可能地偷听里面的谈话内容。

　　要是出了什么状况，也能第一时间支援。

　　三人离开之后，多洛蕾丝轻轻跺脚，一道魔法术式快速展开，覆盖房间，隔断了外面的声音。

　　艾弥的【机巧探寻】还没关闭，能看到这层薄薄的魔法结界，且有信心一击捅破。

　　“就剩下我们了。”

　　多洛蕾丝控制着梅姬的身体，脸上露出笑容，“来——”

　　话音未落，她抬手一挥，数道风刃呼啸着飙射而出，直冲艾弥的门面。

　　艾弥心中本就万分警觉，看到对面抬手，立刻做出应对。

　　【回风障壁·逆风拂岚】！

　　长剑跃入手中，横斩而出的风之剑气化为坚固壁障，拦下数道风刃，同时开始积攒反击的力量。

　　这一出手试探，两人都陷入惊讶。

　　艾弥是没想到对方的试探攻击力道这么轻，只是加强版的风刃，勉强够着黄金级职业者的攻击力度，属于是被平a骗出了大招。

　　多洛蕾丝的惊讶则是看到了熟悉的剑势，这一招她认识！

　　这是西琳老师的秘传奥义，他们当年那群学生还没达到学习标准，但在抗击混乱风暴时，她不止一次见过西琳使用。

　　惊讶过后，多洛蕾丝的脸色变得阴沉下来。

　　连西琳老师的剑技奥义都学会了，她和西琳老师到底走到了哪一步？是不是连那种事情都做过了？！

　　一定要杀了她——

　　脑子里的杀意在叫嚣，但被多洛蕾丝强行压制下来。

　　只凭梅姬身体里的能量，就算加上她本体的远程支援，也无法突破那道风之壁障。

　　无法成功的事情，就不要去想，不能被杀意干扰了理智。

　　“你这是什么意思？”艾弥半弓着身体，保持剑势的积蓄状态，目光里带着冷意，“要跟我动手吗？”

　　多洛蕾丝摇头，她收回手臂，道：“谈判的基础条件是实力对等，我总该知晓一些你的底细，才能心甘情愿地放手。”

　　“现在见识到了？”艾弥有【驭风之术】的支撑，轻轻挥剑，解除掉了回风障壁。

　　多洛蕾丝长呼一口气，转而问道：“这招剑势是灵风剑圣的奥义吧？你是如何学会的？”

　　艾弥脑中念头一转，“你认识西琳？”

　　她先前的思路可能走入歧途，也许蕾娜不是她的旧友，而是西琳的熟人。

　　“何止认识，我曾与她极为亲密。”多洛蕾丝脸上带着微妙的笑意，她伸出手指比了比，“还有过负距离的接触。”

　　艾弥心头一震，左拳紧握，心神差点失守。

　　但她很快就反应过来，这只不过是对方搞心态的垃圾话。

　　西琳第一次跟她泡温泉时，那副手足无措的羞涩模样，明显是没有和女孩子近距离接触过，妥妥是个雏儿，不可能和人有过负距离接触。

　　“你说这种话，只是为了挑衅我吗？”艾弥收束心神，开口说道。

　　多洛蕾丝摇头，“当然不止，我是在向你宣战——”

　　她举起右臂，指着艾弥的脸庞，脸上带着自信的表情，“艾弥，你与西琳只有一时的关系，我已在她身上留下刻印，她必将归我所有！”

　　艾弥瞳孔微缩，宣战？当她怕了吗？敢抢她的人，活的不耐烦了！！

　　艾弥同样举起手臂，回应宣战，“我不管你是谁，遇到了我，我将赐你一败！”

　　多洛蕾丝冷哼一声，“希望下次相见，你还能有如此自信！”

　　言语落下，她抽走自己的灵魂之力，同时打开了梅姬体内的某个限制。

　　梅姬双眼一闭，软软瘫倒，艾弥谨慎地没有上前去扶，而是继续用瞳术观察状态。

　　梅姬的灵魂轮廓变回巨龙的形状，蕾娜应该已经走了。

　　艾弥后退几步，打开房间门，把门外的西琳等人放了进来。

　　“蕾娜已经走了。”艾弥不着痕迹地看了西琳一眼，道：“她放了几句狠话，回头再细说，先去看看梅姬的状态吧。”

　　萨琳娜正欲上前扶起妹妹，瘫在地上的梅姬却自己站了起来。

　　她双目血红一片，在视线捕捉到萨琳娜时，更是发出了实质的亮光，头顶也缓缓耸出两根尖角。

　　嘴巴咧开，有些癫狂的声音从中吐出，“七姐姐，你来了啊——我好想你！”

　　——————

　　ps：卑微求票~~



旧时缘分 : 第31章  秘事

　　梅姬此时的状态已经不似人类，更像是一头披着人皮的巨龙，且内里的暴戾龙性正在撕裂人皮的伪装，想要冲出现实，肆意发泄。

　　她的一双红瞳黏在了萨琳娜身上，心爱的七姐姐是她最深的执念。

　　艾弥心中暗道不妙，蕾娜离去之前，居然还留了这样的坏招，着实可恶。

　　“清醒一点，梅姬！”

　　看到妹妹身上的异象，萨琳娜还没搞清楚发生了什么，想要走上前去安抚。

　　她刚刚迈步，梅姬就凶蛮地冲撞过来，外袍的袖口破裂，一双手臂膨大变异，手掌部分异化为指爪，捞向萨琳娜的腰肢，嘶吼道：

　　“七姐姐，跟我在一起吧！永不分离！”

　　这变故让萨琳娜吓了一跳，楞了一秒，武者的本能驱使她朝后小跳，躲避梅姬的动作。

　　一道身影与她擦身而过，迎向异化的梅姬。

　　莉娅弓起身体，右手握拳收到腰间，猛然击出，打在梅姬的腰腹处。

　　“呕！”

　　梅姬的身体腾空而起，几乎对折变形，口中发出不适地干呕声，脸庞也扭曲成一团。

　　莉娅一把抓住她的衣领，强制抬起脑袋，红色双眸对上了莉娅的双眼。

　　真正的巨龙威压绽放，高位生命体的震慑自灵魂层面降临。

　　梅姬双眼一翻，立时晕了过去。头顶耸出的双角快速收回，身体上的种种异变也立刻停止，重新变回人类的模样。

　　莉娅单手拎起晕过去的梅姬，把她递到萨琳娜手上，淡然道：“照顾好她，接下来这段时间，不要让她受到精神上的刺激。”

　　萨琳娜扶着梅姬，脸色不免染上几分担忧，问道：“梅姬这是怎么了？”

　　“她的身体里存在一些现阶段无法掌控的力量，失控之后，就会变成这副模样。”莉娅表情平静，她说这话时，视线看向了艾弥。

　　萨琳娜也不好多问，有些心疼地揉了揉梅姬的肚子。

　　莉娅刚才那一拳的力道有目共睹，梅姬的身体多半受到了创伤。

　　但为了止住梅姬的异化，这一拳无法避免。

　　客厅里没有能躺下来休息的地方，于是萨琳娜叫来女仆，把梅姬带到了卧室。她要留下来照顾梅姬，艾弥等人便自行回到了住宅。

　　房间之内，三个人围坐在一起，开始讨论今晚发生的事情。

　　“梅姬身上出现的异化，到底是什么情况？”艾弥止不住心中的好奇，询问莉娅。

　　这个问题她早就想问了，只是中间出了些其他状况，才拖到现在。

　　莉娅看向艾弥，眼神有些复杂，但面对一个失忆的人，她也不好说什么，只得老实回答道：“那是龙化。梅姬的身体里有巨龙的血脉，她现在还无法掌控这股力量——就像你在小说里描述的那样，巨龙之力狂放不羁，很容易失控，一旦被力量侵蚀理智，她就会陷入发狂状态，身体也会产生变化，向巨龙的形貌靠拢。”

　　艾弥摸了摸下巴，道：“我看到她的灵魂轮廓形似巨龙，且除她之外，梵妮莎也是如此，萨琳娜身上也有些许异象。”

　　莉娅沉默了一小会儿，道：“梵妮莎的情况稍有不同，她是一头真正的巨龙。”

　　“啊？”艾弥楞了一下，虽然她此前就有类似的怀疑，但听到莉娅这么说，她还是很惊讶。

　　巨龙化人，成为一国之后，那尤金斯算是龙骑士吗？

　　梵妮莎还生了那么多孩子，巨龙和人类不存在生殖隔离吗？

　　莉娅道：“我知道这件事时也很惊讶，据我所知，巨龙一族很早之前便已迁入一处名为天空龙岛的小世界，之后不再出世，还在神佑大陆活动的龙族屈指可数。”

　　“梵妮莎的本体是一只银龙，与阿瑟罗斯家流传的赤龙血脉不同，其天赋更偏向于魔法。她与尤金斯的结合也可以看作一场交易，神佑大陆上已经很难找到纯血龙族，与其随便交媾，污染血脉，不如找一个具备巨龙血脉的龙裔，这样生出的子嗣好歹能承继血脉之力，保住传承。”

　　在这场交易中，梵妮莎的目的是保留银龙的传承，尤金斯则是想借此培养属于自己的传奇之上的武力，双方各取所需，一拍即合。

　　莉娅继续说道：“其实我第一次见到梵妮莎，就看穿了她的真面目，只是懒得说明。尤金斯知道瞒不住我，就在私底下把计划和盘托出。与他的父辈不同，尤金斯是一个很有野心的人，他想在有生之年，把帝国推到更高处。我见过他的一些构想，飞空艇，轨道列车，南海船队……老实说，只论当皇帝这一点，他比我更为出色。”

　　艾弥道：“所以你选择以皇女的身份出现，而不是曾经的皇帝？”

　　“一国无二主，他是个优秀的帝王，而且我志不在此。”莉娅的语气很淡定。

　　她当年能在声名最鼎盛时甩手离去，就足以证明她对皇帝之位丝毫不感兴趣。

　　她能成为中兴皇帝，是因为当年的圣月之灵在推着她前进，她只是做到了对方期盼的事情，仅此而已。

　　相比起皇宫里的生活，莉娅其实更喜欢在森林里的那几年，二人相处，无忧无虑，美好的就像是童话绘卷。

　　“尤金斯的这些孩子，我目前只见过梅姬和萨琳娜，看起来萨琳娜并没有继承到多少母亲的力量，其他的皇子皇女情况如何？”艾弥问道。

　　“都是些平庸人物，梅姬和萨琳娜已经是最特别的两位。”莉娅道，“我先前就说过，阿瑟罗斯家的正统血脉早已佚失，尤金斯是我族叔的后代，虽然也继承了这个姓氏，但体内的赤龙血脉其实已经相当稀薄。”

　　尤金斯和梵妮莎一共生了九个崽，真正符合两人心意的子嗣，其实只有梅姬一人。她同时继承了父母双方的血脉力量，虽不是纯血巨龙，却有着比普通巨龙更高的成长上限。

　　悉心培养，假以时日，梅姬几乎是必定能获得传奇之上的力量，达到莉娅曾经的高度。

　　这种级别的武力，在如今的神佑大陆，足以横推大部分势力，让尤金斯能够不受阻碍地实现心中野望。

　　艾弥厘清其中缘由，不由吐槽道：“难怪这两位要生那么多孩子，原来是一直没生出最满意的那一个，要是梅姬还不行，他俩是不是还得继续生下去啊？”

　　莉娅轻笑一声，道：“多半会吧。”

　　“但是，巨龙化人之后，和人类之间就没有生殖隔离了吗？”艾弥眨巴着眼睛，脸上写着“我很好奇”。

　　“巨龙是一个很神奇的种族，它们与大部分生物都能结合并产生后裔，只不过那些亚种大多无法得到巨龙的传承，只能获得很小一部分的血脉力量。”莉娅道，“人类算是比较特别的族群，或许因为我们的先祖来自天空神座，受神明钟爱，混血龙裔中不乏有人觉醒龙族传承，赤龙帝国的开国皇帝、阿瑟罗斯家的先祖，就是这样的传奇人物。”

　　艾弥点点头，今晚确实听到了很有趣的东西，拾掇拾掇，说不定能塞进下一本小说里。

　　按照莉娅的说法，梅姬未来前途无限，大有可为，说不定还能继承皇帝之位。

　　她顶上那些兄姐争抢的再热闹，也抵不过梅姬体内的血脉之力。

　　艾弥又想起前两天的晚宴，道：“虽说是交易，但尤金斯和梵妮莎之间的感情看起来还挺好的，这应该不是我的错觉吧？”

　　“当然不是。”莉娅道，“银龙是巨龙的族群内，生活习性与三观价值和人类最相似的，它们有类似人类夫妻的守贞观念，伴侣之间通常是从一而终。而且你别看梵妮莎面容娇艳，其实以巨龙的年龄来换算，她还没完全成年。”

　　“啊这……”艾弥心中的吐槽欲望更强烈了，都有些无法直视尤金斯了。

　　异种族兽娘，未成年幼妻，龙骑士……

　　嘶！玩的可真花哨！

　　“梵妮莎和尤金斯应该已经知道梅姬出事，现在估摸着就在隔壁院子。”莉娅道，“咱们就不用操心了，早些睡吧，养精蓄锐，好应对明日的决斗。”

　　说完这些堪称秘辛的事情，莉娅站起身，拍了拍艾弥的胳膊，转身离开房间。

　　推门出去的时候，她的步伐稍稍迟滞，若是艾弥呼唤她留下来，即便是今晚三人同榻，她也愿意接受。

　　可惜艾弥并未挽留，只是对着她的背影道了声晚安。

　　房间门关上，当了许久听众的西琳轻声开口：“咱们谁先去沐浴？还是说一起？”

　　“一起个大头鬼！”

　　无关人士离场，艾弥的脸色立刻就变得冷峻起来，她鼓起脸颊，瞪着西琳，“你知道蕾娜和我单独聊了些什么吗？”

　　西琳猜测道：“不会是叙旧吧？她也是你的旧友？”

　　其实关于这两人聊了些什么，西琳也很好奇，但艾弥憋着不说，她和莉娅都不好开口询问。

　　圣月之灵的过往太复杂了，她俩不好评判。

　　“旧友？不不不，她跟我可不熟！”艾弥抬手指着西琳的脸，道：“她是你的旧情人！”

　　“嗯？”西琳皱眉，继而斩钉截铁地回应道：“绝无这种可能！”

　　要说相熟的朋友，她倒是有那么几位，但能扯到“情人”这种范畴的，就只有艾弥了。

　　“蕾娜说了，她是跟你有过负距离接触的老熟人，还说我跟你的关系只是一时的，你必将属于她。”艾弥的语气里满是酸味，“你倒是解释解释这种说法？”

　　“无中生有，挑拨离间！”西琳沉声道，“她是想挑拨我跟你的关系，你不会真信了吧？”

　　“先不说信不信的事儿，你告诉我，你到底认不认识蕾娜？好好回忆一下！”艾弥抵近脸颊，踮起脚尖，强行与西琳对视，硬盯着西琳的眼睛。

　　她极少展露自己强势的态度，面对蕾娜挑衅的时候，她自忖不会输，但心中还是不免有些惊慌，想从西琳这边找到安全感。

　　西琳伸手扶住艾弥的胳膊，看着月精灵水光泛动的双眸，索性一用力，将她抱进怀里，紧紧相拥。

　　她认真说道：“我的记忆力没好到过目不忘的程度，但也不算差，我可以用灵魂向你起誓，我此前并未见过蕾娜，更不会有负距离接触的旧情人！你若是不信——”

　　“我信了，后面的狠话别说出口。”艾弥撑着手捂住了西琳的嘴巴，她的脚尖已经离开对面，身体的重量全部压在了西琳身上，如此紧实的拥抱，彻底驱散了她心中的不安。

　　她吸了吸鼻子，道：“你这么说，搞得我们之间好像有什么奇怪的关系一样，放开我吧，咱们好好说话。”

　　西琳这次没听艾弥的话，就这么抱着她，走到床边，一起侧躺了下去。

　　两人目光对视，气氛有些旖旎。

　　艾弥舔了舔嘴唇，道：“咱们来认真分析一下，有没有一种可能，蕾娜说的负距离接触，是她捅了你一剑？”

　　西琳闻言表情微怔，陷入思索。

　　艾弥的意思很明显，西琳曾被自己的学生背叛，被自己的武器刺穿胸膛，蕾娜会不会就是那个魔族学生？

　　“不是她。”西琳缓缓摇头，“刺伤我的那个学生叫伊莉雅，是个有魅魔血统的混血魔族，和蕾娜的长相完全不同。而且，蕾娜身上并无深渊气息，这是我们一开始就确认过的信息，不是吗？”

　　艾弥道：“不能以深渊气息来判断她的身份，你想想梅姬刚才那副情况，蕾娜可能有类似夺魂魔的能力，而且能够掩盖身上的深渊气息，这个名字搞不好都是假的，只是随口取的化名。”

　　艾弥的分析让西琳陷入短暂的沉默，她毕竟遗失了三百年时光，对如今的深渊界了解有限。

　　在红茶坊闲谈时，沙曼还提起过，附身在亚当斯领主身上的夺魂魔，就是某种此前未有记载的新变种。

　　如果蕾娜真的是伊莉雅……

　　西琳目光下移，看向自己的胸口。

　　这道伤口折磨了她很久，不出意外的话，明日便有了痊愈的可能。

　　那把失去的十字刺杀，也该重回主人之手了。

　　“暗卫的人在盯着黑珍珠商会，但估计拦不住蕾娜，下次再遇到她，就斩她一剑吧！”

　　斩落魔王的那一剑——

　　西琳的眼中带着决意，“如果她真是由我塑成的怪物，那就让我来亲手终结她！”

　　——————

　　ps：最近在试图调整作息，第n次尝试了，烦涅



旧时缘分 : 第32章  对手

　　一夜过去，第二天早起，艾弥又给西琳头上来了一锤【传奇铸造】，让她的身体维持当前的最佳状态，以应对今日的决斗。

　　吃早餐的时候，萨琳娜一脸憔悴地来通知她们，暗卫没能抓住蕾娜，四方城门也没有蕾娜出城的记录，不知道她躲在哪里，又或是已经变装逃出了卡米洛城。

　　这一点在艾弥的预料之中，并不觉得意外。

　　决斗的时间定在下午，但艾弥决定上午就出城，提前去看看场地。

　　于是早餐过后，萨琳娜再次担起导游的重任，带她们从北门离开，去往决斗场地北部荒原。

　　路上无事，几人随意闲聊。

　　“梅姬那边没事吧？”艾弥随口问道。

　　“小妹并无大碍。”萨琳娜道，“昨天夜里，父皇和母后也都过来了，我们轮流照看了一夜，医师说最迟今天晚上，她就能苏醒过来。”

　　“那就好。”艾弥道，“莉娅昨天也是为了救人，出手可能有点重。”

　　“梅姬的身体没有那么脆弱。”莉娅不合时宜地开口说道，“我是怕她失控，才刻意加大了力度。”

　　艾弥悄悄翻了个白眼，莉娅这姑娘过于实在，她就是说些场面话而已，没必要较真的。

　　她连忙扯出另一个话题，道：“萨琳娜，那位玄岩剑圣按辈分来算，应该是你的叔公吧？关于他，有什么值得说道的事情吗？”

　　战前打探对手情报，也是很重要的环节。

　　萨琳娜思考片刻，摇了摇头，道：“玄岩剑圣虽然是皇室出身，但我对他的了解并不比你们多。他是个很神秘的人，甚至这个封号也是父皇提过之后我才知道的。”

　　“没有战绩之类的说法吗？”艾弥问。

　　“可能有，但没有对外界公开。”萨琳娜道，“帝都目前还有一位称号剑圣，是极诣剑派的格恩阁下，据说他与玄岩剑圣经常切磋，但胜负关系外人并不知晓。”

　　萨琳娜知道西琳的身份，她这句话是在提醒西琳，玄岩剑圣可能已经领教过极诣剑派的剑技奥义，这场战斗西琳要小心应对，不能大意。

　　西琳微微颔首，听懂了萨琳娜的提醒，但并未放在心上。

　　她的剑技奥义早已超脱流派，并不拘泥于极诣剑术。

　　出了城区，顺着小路而行，约摸走了一个小时，众人来到一处草叶稀疏的沙原。

　　“决斗的地点就在这里。”

　　萨琳娜介绍道，“这片沙原广袤开阔，附近并无商旅通行，距离城区也比较远，西琳阁下可以尽情施为。”

　　西琳缓步走入沙原，举起手掌，感受着附近区域的风向。

　　她的剑技奥义以“风”为主，要是有能够利用的自然环境，肯定不会放过。

　　这次的对手吉拉德，其封号是“玄岩剑圣”，斗气属性多半是“土”，沙原算是对方的优势场地。

　　但此地广袤开阔，寒风自更北边的雪山冰原而来，风力依旧强劲，对西琳来说，同样也是主场。

　　走了几十步路，西琳忽然停了下来。

　　在前方的浅草团中，坐着一个身穿黑色布衣，头戴笠帽的魁梧男性。

　　他膝上横着一把刃宽半尺多的阔剑，其剑刃长度超过五尺，剑柄护手则是简洁的十字型，看起来重量不菲。

　　男人在观剑冥想，这是极诣剑派的修行路数，在感知到有人靠近之后，他抬起头，摘下斗笠，看向西琳。

　　笠帽之下是一头金色短发，男子的面相年逾四十，留着短须，面容刚强坚毅，脖颈粗大，肌肉线条分明，碧色眼眸里一片平静。

　　“玄岩剑圣吉拉德？”西琳皱眉，出声问道。

　　她在这人的笠帽上看到了露珠沉积的颜色，剑士长裤上也沾染了一些土灰，他来的很早，可能昨夜就已经在这里了。

　　金色短发的大叔点头，道：“是我，你就是这次决斗的对手？”

　　吉拉德的声音很沉闷，且语气缓慢，显然是不常与人说话的那种类型。

　　西琳在吉拉德身上感受到了极为沉重的斗气，他已是传奇高阶的实力，比没有加入深渊远征队时的她还要强上一些。

　　提前来观察场地，观剑冥想调整自身状态……吉拉德同样很重视这次决斗，是个值得尊敬的对手。

　　西琳吸了口气，缓缓道：“我是西琳，传奇封号灵风之舞。”

　　吉拉德的脸庞上闪过一丝惊愕，反问道：“曾斩落魔王的灵风剑圣？”

　　“是我。”西琳正面予以回应。

　　她以为尤金斯会把自己的身份告知给吉拉德，但看对方此时的反应，好像并不知情。

　　“哈哈哈哈！”

　　吉拉德仰天大笑，声音上入苍穹，惊飞鸟群，“难怪尤金斯不提前告知决斗者的身份，这可真是——好大的惊喜！”

　　吉拉德握住长剑，从地上站了起来，他身高近两米，高大魁梧，筋肉结实，宛如一个小巨人，大号的剑士服穿在他身上，也被撑得鼓鼓囊囊，凸显出肌肉的外形。

　　“我年少学剑时，也曾拜入极诣剑派，论及辈分，您算是我的师祖，但这次的事情涉及到先祖佩剑，恕我不能轻易退步，胜过我，破法之剑您随意使用，若是落败——就等下次赢过我再说此事！”

　　艾弥暗自咋舌，她来到神佑大陆之后，也不是没见过筋肉壮汉，怒鬃庄园里就有一大堆，但那些人比起眼前的吉拉德，无论是身躯还是气势，都差了不止一筹。

　　这人立在原地，就给她一种“铁塔”般的感觉，沉稳且厚重，还有着一种难以言喻的压迫感。

　　艾弥悄悄吞了口唾沫，再瞧瞧西琳，虽然也能用身材高挑来形容，但和吉拉德一比，轮廓上整个就小了一圈。

　　这次决斗，真的不要紧吗？

　　“剑士之间的决斗，本就该全力以赴。”西琳平静回应，“现在裁判尚未到场，决斗开始的时刻也没有到来，你继续调整自己的状态吧，希望接下来的战斗能让我满意。”

　　吉拉德沉闷点头，他的脸庞颤了颤，忍不住问道：“西琳阁下，恕我直言，您的实力似乎没有我想的那么强，是发生了什么事情吗？”

　　老实说，这个问题很没有情商，但看吉拉德这副长相，也不像是有情商的人。

　　西琳眼眸低垂，在想该如何回答。

　　艾弥忍不住开口怼人：“封印魔王不需要付出代价吗？对待曾经功勋卓绝的前辈，你就这种态度？”

　　吉拉德不善言辞，被艾弥怼的不知道该如何回应，他脸庞颤动，憋了好几秒钟，才吐出一句话：“你又是何人？”

　　艾弥双手抱胸，骄傲道：“你不需要知道！”

　　吉拉德握紧剑柄，朝西琳低头鞠躬，“抱歉，灵风剑圣大人，请宽恕我的无礼冒犯，我只是太过好奇，才有此一问，并非故意揭您伤疤，但是，您……”

　　“叔公，慎言！”萨琳娜及时开口，劝阻了吉拉德接下来要说的话。

　　这个武痴人际交往能力基本为零，也不怎么懂得看人脸色，言语组织能力更是一塌糊涂，西琳明显不想细谈的话题，他还要追究问下去，再这么说话，决斗怕是要提前开始了。

　　“你是？”吉拉德看向萨琳娜，面露疑惑。

　　萨琳娜面色一僵，额头差点蹦出“井”字符，咬牙道：“叔公，我叫萨琳娜，在父皇的儿女中排行第七。”

　　“哦，是小七啊。”吉拉德了然点头，“尤金斯跟我说起过你，你的天赋虽然不够好，但很努力，未来也能成才。”

　　萨琳娜瞬间心累，连爆粗口的冲动都没有了。

　　“不说这些了，我们各自调整状态，不要辜负下午的决斗。”

　　西琳开口终结乱局，她一挥袖，扫开杂草，清理出一块干净的空地，也盘膝坐下，将银白圣裁横在膝上，观剑冥想。

　　“是。”吉拉德也重新坐了回去。

　　两边同时陷入静默，场上只余风声拂过。

　　虫蚁飞鸟已被两人的气势惊走，杂草低矮匍匐，云朵随风流动。

　　艾弥撇了撇嘴，她在储物空间里找出自己做的那几张板凳，分发给莉娅和萨琳娜，在决斗双方不远处坐下休息，等待关键时刻到来。

　　她本想着提前到场熟悉一下场地，没想到吉拉德来的更早，而且看起来很不好对付的样子。

　　要不要来点盘外招数，帮西琳轻松赢下这场决斗？

　　还是算了，这么做有点不尊重西琳，身为一名剑士，西琳似乎很享受和高手对决。

　　枯等是一件很无聊的事情，聊天又怕打扰冥想的那两人，艾弥索性搬出自己的画架，铺上画纸，开始随笔作画。

　　她没用写实画风，而是三头身的q版画像，画面里的两个小人对坐冥想，就连吉拉德这样的粗壮汉子，也能看出几分萌萌的感觉。

　　莉娅的目光看着画板，嘴唇微动，魔力传音：“是要用画画来记录这次对决吗？”

　　艾弥笑了笑，同样以魔力传音回应：“随便画几下，没那么多讲究。”

　　嘴上回话，手上动作不停，画完冥想的二人，艾弥顺带手把她们三个观战人员也画了出来。

　　“这画里的小人是我们吗？看起来好可爱！”萨琳娜低声加入群聊。

　　“嗯哼~”

　　艾弥轻哼，这个世界的人还没见过这种萌系画风，觉得新奇也很正常。

　　诶？等等？

　　莉娅好像没觉得奇怪？

　　……

　　下午二时，尤金斯皇帝在两名侍卫的护送下，悄然抵达沙原。

　　这次决斗是秘密事项，因此一切低调行事，没安排什么大动作。

　　裁判与见证者到场，两位剑士先后结束冥想，隔着十五步的距离站定。

　　尤金斯站在远处，手中令旗落下，然后快速后撤。

　　“得罪了！”

　　决斗正式开始，吉拉德低声咆哮，马步式站位，身上涌出厚重的土黄色斗气，他双手握剑，脚下的沙子如同逆流漩涡一般上升，快速结晶化，组合成一套贴身的碎岩铠甲。

　　吉拉德的身材本就高大，在碎岩铠甲的衬托下，看起来越发高壮，压迫感十足。

　　西琳眉头微挑，吉拉德的战术还挺特殊，居然是开战前先给自己贴盾的那一类。

　　盾和增益法术起手，他虽然握着阔剑，却更像是一个重甲法师。

　　高手对决，一眼便能捕捉许多信息。

　　西琳拔出长剑，斜身站立，剑尖微抬。

　　她获胜的信心又增长了几分，普通的剑士或许没有多少和法师交手的经验，但她不同，比起同级别的剑士，她收拾的施法者更多！

　　按照艾弥在小说里的写法，她甚至可能被赋予“对施法者特攻”这种奇怪的属性。

　　只用了三秒钟，吉拉德就构筑好了全身的岩石铠甲，连阔剑都裹上了一层碎岩。

　　在此过程中，西琳并未出剑，很大度地让吉拉德完成了法术。

　　但在法术成型的最后一刻，她脚步一顿，如闪光般冲出，长剑划出尖啸声，直刺吉拉德前胸。

　　盾可以让你贴，但先攻权在我！

　　吉拉德横剑格挡，长剑相交，发出连续的刺耳蜂鸣声，碎岩护盾层层剥落，吉拉德的脸上也变了颜色。

　　艾弥架着画板在远处观战，她注意到西琳的剑在不停地震颤，剑刃和剑尖的轮廓都出现了模糊的影子。

　　这种震颤的频率扰乱了吉拉德的斗气，使他不得不加大力度，用力推动阔剑，暂时逼退了西琳。

　　第一回合的交手让吉拉德明白，他不能仗着碎岩铠甲硬顶对方的攻击，那特殊的震颤剑招他根本防不住。

　　既如此，那就以攻对攻！

　　吉拉德低吼一声，欺身向前，阔剑怒斩。

　　西琳不避不闪，抬剑上挑，和吉拉德硬碰硬。

　　双方的武器一触及分，西琳轻飘飘地后退了几步，吉拉德则是倔强地站在原地，脸上涌出几分红晕，接着朝前横斩。

　　他没有想到，体型比他娇小，斗气量暂时也不如他的西琳，在硬碰硬的拼剑过程中，竟有着不输于他的力度。

　　西琳再度与他拼剑，又一次被逼退数步。

　　吉拉德压住力道的反噬，一剑比一剑凶蛮快速地斩出，力道越来越大，速度也原来越快，每一次的进攻都比上一次更为沉重。

　　这便是吉拉德的奥义之一，玄岩重剑，每一次出招的余力，都会叠加到下一招上，剑势越来越凶猛，也越来越难操控。

　　若是敌人执意与他拼剑，十数次之后，剑上的力度便能如同山丘压顶一般骇人。

　　艾弥的画板上，三头身的吉拉德正在左右抡剑，差点转成大风车，阔剑也因为裹上碎岩结晶，看起来就像是一根大号的巧克力棒。

　　西琳暂时被吉拉德的剑招压制，但她的表情很淡定，早就想到了解法。

　　艾弥也想到那个解法。

　　果不其然，数次攻击过后，在大号巧克力棒高举砸落时，西琳唇角露出笑容。

　　她躬起身体，长剑归鞘再出鞘，向前斩出一道流转的风壁。

　　剑技奥义——回风障壁·逆风拂岚！

　　西琳完美弹反了吉拉德可控的最重一剑，抵住阔剑的下一瞬，逆风拂岚的剑气狂飙而出，瞬间撕碎了近在咫尺的碎岩铠甲！

　　——————

　　ps：感谢小伙伴的票票和打赏~~

　　继续厚着脸皮各种求~



旧时缘分 : 第33章  战斗结束

　　场下二人都是传奇级别的剑士，武力值都不容小觑，一次完美的防御反击，足以改变战局。

　　涌动的风暴切开碎岩铠甲，玄色晶块被剥离大半，在吉拉德略显惊愕的眼神中，银白圣裁的剑光连成了一片雨幕。

　　快，极致的快剑，几个呼吸间便有上百次攻击，且斩、刺、撩、劈招招俱到，几乎笼罩了吉拉德身体的各处要害。

　　西琳让出先手，是带着考量后辈的心思，但现在来到了她的回合，一旦握住战机，她立刻便展现出了惊人的压制力。

　　艾弥的视力极为出众，在魔力视野的加持下，她也只能堪堪捕捉部分剑光，大部分攻势只能看到残影。

　　画板上的笔停了下来，这种战斗，艾弥暂时想不到该如何用q版画来表现。

　　她脑海里闪过一个词，用“暴风骤雨”来形容西琳的突然反攻，或许能表现出一二分神韵。

　　吉拉德没有面对过这么快的剑，他的防御左支右绌，很快就出现了破绽，剑士服上多了数道撕裂的痕迹，脸颊和手臂上也出现了擦伤。

　　“好快的剑！”

　　莉娅压低声音的感叹在艾弥耳旁响起。

　　“在剑术一道上，我不如她。”

　　停顿了数秒，莉娅又补上一句感慨。

　　不知为何，艾弥心中竟然冒出一种“与有荣焉”的错觉，西琳厉害，她也面上有光。

　　萨琳娜一开始还试图分辨两人的攻防，在剑雨绽放之后，她便放弃了观战，眼神中一片呆滞。

　　“小七，别放弃啊，能学一点是一点。”尤金斯在她身旁轻声说道。

　　萨琳娜僵硬地转过脖子，看着父亲的脸，呆呆地问道：“父皇，您能看清他们之间的过招吗？”

　　尤金斯摇头。

　　“我也看不清。”萨琳娜道，“我现在心里只有一个感觉，哇，好厉害，就是这样。”

　　看都看不清，还谈何学习？

　　尤金斯拍了拍女儿的肩膀，很罕见地露出了体谅的表情。

　　神仙打架，凡人观战没有任何意义，这次是他疏忽了。

　　狂风骤雨的剑势之下，吉拉德身边的土黄色岩石晶块尽数消失，他的动作肉眼可见地变得缓慢，喘息声也越发粗重起来。

　　就在艾弥觉得胜负即将揭晓时，雨忽然停了。

　　西琳飘然后退，落在十步之外，抬起长剑，指向吉拉德，淡淡道：

　　“给你十息调整状态，稍后继续。”

　　按理说，在二人决斗的情况下，摆出这样的姿态，是很侮辱人的，但吉拉德并没有露出愤怒的表情，而是抓紧时间调整呼吸和斗气，准备面对十息之后的战斗。

　　这大个子的心态已经发生了转变，从求胜的决斗，变成了后辈向前辈的讨教学习。

　　明明没有言语上的交流，双方的转变却十分默契，这就是传说中的以剑交友吗？

　　艾弥挥洒画笔，留下了两人此时的身体姿态，然后在留白处打了一串省略号，补上一句批注：“具体战斗过程自行想象”。

　　想了想，她又觉得这么做太抽象，就补了几笔，粗略地画出了狂风暴雨的天气，这样就形象多了，起码以后她自己看到的时候，能回忆起今天发生了什么。

　　休战的这十息时间，尤金斯的心情也很复杂。

　　吉拉德已经是帝国隐藏起来的最高战力之一，在面对西琳时，表现的却仍像是个青涩的学生。

　　三百年前的传奇高手，真的是现在的人无法企及的高度吗？那更为古老的莉娅和艾弥，又到了什么境界？

　　尤金斯深深呼吸，屏除脑海里的杂念。

　　他很庆幸，这些人都是他可以争取的盟友，没有变成他的敌人。

　　表现的当的话，说不定还能得到她们的帮助。

　　十息时间转瞬即逝，吉拉德整理好呼吸状态，沉声道：“西琳阁下，接下来我将施展自创的剑技奥义，还请您小心应对！”

　　刚才被剑雨压制逼迫，他无法抽出余力积蓄剑势，现在西琳给了他表现的机会，他自然要拿出绝招，以示敬意。

　　“出手吧，我也很久没有过如此畅快淋漓的战斗了。”西琳持剑斜立，气度超然。

　　艾弥偷偷吐了吐舌头，西琳这是在暗示她，她们之前也决斗演练过，但是艾弥耍了小心思，打完西琳让她的三招之后，直接弃剑不玩，让兴致被撩起来的西琳郁闷的够呛。

　　吉拉德双手握剑，高举过头顶，脚步错分站立，整个人越发像一座方底尖塔。

　　他的斗气自下向上翻涌，阔剑上快速凝结出玄黄色的厚实剑芒，一两秒间便扩大到数丈之长。

　　“喝！”

　　隔着十步的距离，吉拉德挥舞阔剑斩落，外扩的剑芒也随之快速落下。

　　这竟然不是一次性的攻击，而是长期附着在武器上的增益招式，外扩的剑芒显著增加了吉拉德的攻击范畴，让他站在原地也能斩中十几米外的目标。

　　看起来，这一招与他开场时附着的碎岩铠甲应该是组合技能，完成准备之后，可以做到攻守兼备，中程距离对敌。

　　再加上玄岩重剑对剑势力道的增幅，足以压制大部分同级的剑士。

　　西琳眼中露出些许惊奇，她没有上来就用奥义破招，而是在长剑上附着风属性的剑芒，挥舞银白圣裁，与落下的阔剑隔空相击。

　　“锃！”

　　金属交锋声炸响，紧接着便是蜂鸣一般的震颤之音，扰的艾弥不由自主地捂住了耳朵。

　　沙原上的草皮倒伏，散沙飞溅，剑气交锋的余波差点推倒艾弥的画架，还好被她及时用脚抵住，才稳定下来。

　　狂风激荡，西琳轻飘飘后退，长剑上的剑芒竟已被击散。

　　吉拉德变招横斩，数丈长的土黄色剑芒随之横扫，力道之重，压的沙原上出现道道裂痕。

　　西琳这次没有硬接，而是选择高高跃起，躲过了这一记横扫。

　　“力道很重，但速度稍有欠缺。”

　　西琳饶有余力地给出评价，如飞鹰扑击一般，戳向吉拉德的本体。

　　吉拉德不躲不闪，脚下重重一踏，八角结晶护盾裹住他的身体，硬接了西琳一剑，与此同时，阔剑已然上撩，带着摧毁之力的剑芒直指西琳。

　　西琳挥剑格挡，被势大力沉的剑芒弹飞，落在了十几米开外。

　　吉拉德低喝一声，迈步前压，阔剑斜着劈落。

　　西琳灵巧瞬步，避开剑芒，钻进阔剑内围，银白圣裁随身而动，刺向吉拉德胸口。

　　八角结晶护盾再次生效，抵挡住了西琳的攻击，西琳也及时抽身而退，并像是后背长眼睛一般回身递剑，刺中阔剑剑身，让吉拉德回掏的战术失效。

　　双方你来我往，又过了几招，艾弥铺好新的画纸，继续见证这场决斗。

　　一边是十几米长的大剑，另一边则是灵活的舞者，画纸上的内容诙谐有趣，让偷偷观瞧的萨琳娜捂住嘴唇忍笑。

　　接下来的数分钟，任凭吉拉德如何努力，都无法压制住西琳。

　　粗长的剑芒也没法维持那么久，开始逐渐萎缩，威力也快速下跌。

　　吉拉德瞅准机会，深深吸气，高喝一声，体内的斗气再一次爆发，长剑以极快速度连斩两下。

　　附着在阔剑之上的剑芒尽数消失，两道斜错交叉的剑气奔涌而出，带着无穷重压，瞬息来到西琳身前。

　　西琳高挑的身姿弓起，长剑再度旋身斩出。

　　故技重施！

　　回风障壁·逆风拂岚！

　　身负传奇之名的剑士现场教学，第二次完美弹反，逆吹的暴风剑气从吉拉德头顶碾过，让这位高大的剑士不得不单膝跪地，横剑挡在身前。

　　狂掠的剑气在沙原上刨出一道深邃的土坑，不知蔓延了多少米，西琳收气呼吸，长剑归鞘，远远地看着吉拉德。

　　“我输了。”

　　吉拉德很干脆地认输，拍了拍裤腿，站起身来，朝西琳深深鞠躬，“不愧是西琳阁下，使用远少于我的斗气，轻松将我击败，我心服口服！”

　　西琳抬手虚扶，道：“你已经很优秀了，这场决斗我打的很畅快。”

　　吉拉德道：“我能请您点出我的不足之处吗？回去之后，也好更正修行。”

　　西琳略作思索，道：“你的问题很简单，吉拉德，你并没有经历过生死搏杀的战斗，对不对？”

　　吉拉德一怔，面色不甘地点了点头。

　　他年轻时也曾加入过佣兵团探险战斗，还上过战场与野蛮人厮杀，但因为皇子身份，遇到危险时总有人出手救助，并没有经历生死间的大恐怖。

　　他的人生可以用顺风顺水来形容，天赋优秀，名师指导，在皇室资源的堆砌下，四十余岁便跃升为传奇强者，之后很快就悟出自己的剑道，实力一直都在进步。

　　晋升传奇后，他成为了皇室的隐藏力量，专注武道修行，很少有出手的机会，平常时候也只能找剑派内部的师兄弟决斗比武，碰不到能威胁他生死的强敌。

　　吉拉德不缺战斗经验，但他的确没有经历过生死搏杀。

　　“你的招式太保守了。”西琳毫不客气地评价道，“刚学剑术的时候，老师会跟你说，剑士对敌要学会出九留一，始终存几分余力，你虽然已经是传奇剑士，却仍被初学剑时的某些经验困住，差了几分突破常规的灵性。所以你的两次绝杀剑招，都被我轻松窥破，完美格挡反击。”

　　“你的剑技很有意思，应该是参考了战斗法师的模板，用增益法术来强化自己的战力，有独特的领悟。但你过于看重形式，缺少了意境，山岩除了势大力沉，还有稳固和守护，极诣剑派内部曾有一位前辈，也是土属性的斗气，他的防御剑技甚至能硬撼天雷风暴，攻击之时则借用大力之地，摧山倒岳，威能无俦，正是你要学习借鉴的对象。”

　　“你想要突破困境也很简单，不再要闭门苦修，多去游历，多去实战，在生死压力之下，迟早能领悟真正的奥义！”

　　……

　　吉拉德心悦诚服，认真道：“西琳阁下，谢谢您的指点，我受益良多，今夜就收拾行囊，出去游历修行。”

　　尤金斯听的心中一紧，别啊叔叔，你走了谁看守皇室宝库啊？皇宫的安全性也会骤降一截，总不能把撒勒乌斯请过来，一直坐镇皇宫吧？

　　心中虽然这么想，尤金斯却没有表露出来，乖乖举起令旗宣布战果，“此次决斗，灵风之舞西琳剑圣获胜！”

　　“按照先前的约定，先祖佩剑您可以随意使用，用完之后，记得归还宝库就行。”吉拉德道，“尤金斯会安排好这些事情的，我就不打扰您了，希望下次交手，您能使出传说中的那一招剑技。”

　　吉拉德说罢，便越过西琳，走向尤金斯所在的方位。

　　尤金斯也迎接过来，他叫上随身侍卫，令其解开背上的包裹，从包裹内的木盒里抽出一把长剑，恭恭敬敬地递给西琳。

　　破法之剑总长不到三尺，握柄是蛇衔宝珠，剑刃也如同蛇形盘旋扭曲，其中一道金线贯穿始终。

　　吉拉德皱起眉头：“你把剑带过来了？”

　　尤金斯点头，“吉拉德叔叔，老实说，这次决斗还未开始，我就知道你会输。”

　　面对不同性格的人，说话风格也不同，跟吉拉德这种人讲话没必要绕弯子。

　　果然，吉拉德并没有生气，点了点头，道：“你的判断是正确的，西琳阁下很厉害，剩下的事情交给你处理吧，我走了。”

　　走了大概三十步，他忽地又回过头，看向萨琳娜，表情认真地说道：“小七，西琳阁下的教训你也要记住，少走一些弯路，你还有机会赶上我！”

　　抛下这句话，他才加快步速离开，很快就消失在众人的视野中。

　　萨琳娜眨巴眼睛，捂住胸口，心情复杂，不知道该说些什么。

　　叔公，不会说话可以不说，真的不必强求。

　　“西琳大人，恭喜你赢下决斗。”尤金斯道。

　　西琳微微颔首，“谢谢。”

　　她接过破法之剑，在这把武器上感受到了一股特殊的力量，心中不免有些激动。

　　十字刺杀的诅咒困扰她许久，终于要迎来解脱了！

　　她很快就能恢复全盛时期的实力，如此一来，才有资格与圣月之灵的那些老友同台竞技，不至于差的太多。

　　“给。”西琳把破法之剑交给艾弥。

　　每一把传奇武器，都有特殊的使役方法，她以前没接触过破法之剑，不知道怎么用，但艾弥肯定知道。

　　——————

　　ps：谢谢小伙伴们的支持~~

　　希望多来点富萝莉投喂咸鱼~



旧时缘分 : 第34章  破法之剑

　　艾弥看着这把造型奇特的传奇武器，心情也有些激动。

　　西琳身上的伤有救了，她离开迷雾森林的第一个目标即将顺利完成，没有了摆在眼前的紧迫任务，接下来的旅途应该会更加轻快惬意。

　　人生哪有必要设置那么多目标啊，有时候随心而动也挺好。

　　艾弥接过破法之剑，在长剑入手的那一刻，她便明白了这把武器的来历和使用方法。

　　传闻，神明创世之初，日夜巡游世界，稳固初生的天地法则。

　　有猛毒之蛇沉睡在神的巡游道路上，被神的脚步声惊醒，发狂之下咬破神的足趾，并注入了毒液。

　　神的巡游被迫中止，天地法则也随之出现动荡，仁慈的神却没有重惩这条能咬破神躯的蛇，而是将其收归己用，封为护卫。

　　自此之后，蛇便背负上了“损坏神躯”和“扰乱法则”的意象。

　　破法之剑的蛇衔宝珠和盘蛇剑刃，都是取自蛇“扰乱法则”这一意象。

　　除此之外，还有一把名为“神陨”的传奇匕首，也呈现出“蛇”的形象，其传奇效果正是无视一切防御的贯穿毒素。

　　传奇武器的由来十分特别，这种自传说中诞生的器具，很难找到它的源头。

　　赤龙帝国的开国皇帝是在杀死一只罪孽滔天的蛇类魔兽后，从其腹中找到这把宝剑的，至于宝剑为何会出现在蛇腹中，那就无人知晓了。

　　艾弥整理脑海里的信息，破法之剑的使役方法并不难，以指尖血献祭剑身上的蛇纹，得到回应后，便能发动其传奇效果。

　　她本打算咬破指尖，但牙齿划过肌肤时，却狠不下心，干脆掏出一把小刀，闭眼割开手指，等鲜血溢出才睁开眼睛，把鲜红色的血液涂抹到剑身的那一缕金色纹路上。

　　破法之剑汲取她的血液，剑刃上散发出金光，艾弥看向西琳，接下来就是……

　　诶？西琳伤口的位置好像有点尴尬来着，她可不想给外人瞧见那美好的风景。

　　思绪及此，艾弥呼唤出亡灵之书，拨开书页，拽着西琳的手腕钻进了亡灵之间。

　　幽魂鬼面、鲜血链条缠绕的魔法书缓缓旋转，场面一时间有些渗人。

　　莉娅轻哼一声，扭头不去看魔法书，这样能稍微削减一些心底的挫败感。

　　尤金斯则目光灼灼，紧盯着魔法书的封面，心中有些激动。

　　这个难道就是传说中的亡灵之书？记载了生死奥秘，能让人永生不灭的传奇宝物？

　　不愧是迷雾老师，如此重宝也能随手拿出来！

　　他这一国皇帝的家底，终究还是比不过这位不知活了多少年岁的长生种。

　　亡灵之间内，小河边的草地上。

　　艾弥拎着破法之剑，看着西琳的脸，抿了抿嘴唇，正打算开口说话，西琳先一步摆手，道：“你不必多说，我明白的。”

　　她原地站定，大大方方地解开腰带，褪去剑士服，拉开上半身的衣领，露出十字刺杀诅咒的伤口位置。

　　艾弥避开人群，单独把她带进亡灵之间，西琳就明白是怎么回事了。

　　反正也不是第一次在艾弥面前展露身体，她已经不像一开始那么害羞，反而多了几分恶趣味。

　　艾弥看着她的伤口，不敢多瞧又不可避免地被某处吸引目光的表情，真的很有趣。

　　即便她们都已熟悉彼此的身体，这月精灵却还是会害羞，不像她，都已经快变成老油条了。

　　艾弥深深呼吸，控制着自己的视线不要到处乱飘，虽然眼前的瓜又大又圆，但她还有更重要的事情要处理。

　　蛇形剑刃缓缓递出，停在峰峦中间，不考虑其他因素，这场面竟带着些不便细说的涩气感。

　　“谨以此剑，破除万法！”

　　艾弥灌输魔力，激活了破法之剑的传奇效果。

　　剑身上的金色纹路仿佛活过来了，如游蛇一般攀上西琳的肌肤，在十字刺杀留下的伤口附近盘旋。

　　一阵阵黑灰色雾气腾起，被风一吹便消弭。

　　西琳紧咬牙关，她能感觉到，仿佛有什么东西从她的血肉之下被剥离，那种酸痒刺痛并举的感觉十分奇妙，坚韧如她也差点忍不住发出奇怪的声音。

　　有效果了！

　　艾弥看到这幅景象，进一步输送魔力。

　　金色游蛇盘旋的速度变快，黑雾蒸蒸，西琳的肌肤上凭空绽放出十字型伤口，更深邃的黑色与鲜血一起，从破碎的伤口内涌出。

　　西琳上身的衣裳很快就被咒毒的血弄脏，裂开的伤口看上去也十分狰狞，但那种嵌入骨髓的恶根被祓除的畅快感，让她忍不住仰起脑袋，长笑出声。

　　艾弥看的心疼，她明白这是驱散十字刺杀诅咒的关键时刻，不可以心软，只能硬着头皮继续输入魔力。

　　黑雾由浓转淡，金色游蛇有艾弥的魔力支持，竟然钻入十字型伤口之内，进行了更深层的恶咒祓除。

　　亮白色的碎光紧跟在黑雾之后，被金色游蛇赶了出来。

　　十字刺杀的恶咒不光有黑暗的咒术，还有圣光的诅咒。

　　这种情况又持续了几分钟，十字型的狰狞伤口才恢复正常情况，只有鲜血流出，没再混杂其他的东西。

　　西琳的面色一片苍白，脚下虚浮，身体微微摇晃，看起来有些站不稳。

　　艾弥连忙收起破法之剑，上前扶住西琳。

　　她心疼地安慰道：“没事了，痛过这一次，以后就不必再经历伤口爆发的痛苦了，你彻底从十字刺杀的恶咒中解脱了。”

　　西琳的呼吸有些乱，她扯出一个勉强的笑容，道：“这点疼痛还打不倒我，就是衣服又弄脏了，扶我到河里去洗洗吧，等下再帮我上药。”

　　艾弥架着西琳的胳膊，走到了河水里，西琳很干脆地扒掉上身的衣服，在河水中盘膝坐了下来。

　　水流堪堪没过她的胸口，带走成片血污，艾弥扯出一条丝巾，沾水打湿，擦拭伤口附近的污秽。。

　　此时此刻，她心中并无旖旎之感，只剩下心疼和怜悯。

　　西琳倒是闭起眼睛，嘴唇缝里时不时漏出些轻吟。

　　疼是真疼，但能借机感受月精灵柔嫩小手的抚摸，也有种莫名的舒爽感。

　　也有可能是伤口被清理干净，那种无负担的畅快感改善了她的心情。

　　水流冲洗，血污很快就被冲走，伤口也跟着暴露出来。

　　艾弥扶着西琳上岸，让她在小板凳上坐下，掏出一瓶复苏之泉，倒在掌心里，抹匀之后，贴到西琳胸前的伤口附近，轻轻揉按，均匀地涂抹药剂。

　　西琳嘴角微勾，这种被人珍视呵护的感觉，真的很不错。

　　西琳不是那种不懂看气氛的人，这时候就不要提什么“补偿”了，等一下伤口愈合，月精灵自然会反应过来她在做什么。

　　——————

　　ps：看比赛和三周年直播去了，还有一章会晚一点~~



旧时缘分 : 第35章  畸形的情感

　　西琳对艾弥十分了解，预料也是分毫不差。

　　当狰狞的十字型伤口愈合，光洁的肌肤在魔药的效力下快速长出来之后，艾弥的脸上很快就布满红晕。

　　生命之泉本就比一般的水流更为黏滑，将药水均匀的涂抹到肌肤上，会发出“噗扭”的声响。

　　新生的肌肤白里透着微红，白皙细嫩，手感上佳，艾弥涂着涂着，猛然反应过来自己其实是在“登山”。

　　山脉婀娜高耸，是所有登山家都会心生渴望的险峻奇峰，艾弥也不例外。

　　她想要攀登顶峰，但内心里的道德感又在制约她，不可以趁人之危。

　　而且这是西琳……

　　艾弥心中乱了，手上也就跟着乱了，动作仓皇，尾指还不小心拂过峰顶。

　　“嗯哼~”

　　西琳的轻哼声扩大了几分，微微眯起的眼睛里，竟带着些许媚意。

　　艾弥连忙道歉，“手滑了一下！我不是故意的！”

　　“我知道。”西琳靠坐在椅子上，挺着胸口，声音仍有些虚弱，“继续上药吧，我感觉伤口还没有完全愈合。”

　　“诶？”艾弥摇晃了一下手里已经见底的魔药瓶，往常伤口复发，只涂半瓶药水就差不多了，这次一整瓶怎么反而不够用了？

　　西琳眨着眼眸，轻声道：“伤口上的诅咒被驱除，这次能够彻底愈合，消耗的药剂多一点也很正常。”

　　停顿了一下，她又继续说道：“都已经是这种关键时刻了，浪费一些也能接受吧？”

　　艾弥心想也是，她手里的复苏之泉本就是给西琳治伤准备的，现在好不容易用破法之剑祛除了十字刺杀的诅咒，以后用到这魔药的情况也不多，不如趁机放纵一番……

　　思绪及此，她毫不心疼地又拧开一个瓶盖，涂涂抹抹，还是在山脉附近徘徊。

　　西琳仰着头，眯着眼睛，内心里颇为愉悦，脸上却装出还有些痛苦的模样。

　　直到第二瓶魔药涂完，艾弥才脸蛋红红、搓着指尖停手，并且小声说道：“这次多有冒犯，之后会找时间补偿你的。”

　　西琳“勉为其难”地点头，嘴角不露痕迹地勾起愉悦微笑的弧度。

　　这月精灵失忆之后，就变得良心未泯了，有些事情不必她来说，艾弥自己体悟会更有意思。

　　胸前的疼痛已经彻底淡化，西琳当着艾弥的面换上了干净内衣，披上一件全新的剑士服外袍。

　　美丽的山脉重回遮挡状态，艾弥一时有些怅然若失。

　　“我们出去吧，别让莉娅他们久等。”西琳主动牵起艾弥的手，柔声说道。

　　艾弥点头，用意念操控亡灵之书，带着西琳返回沙原。

　　她俩在亡灵之间里驱除诅咒，沐浴净身，涂抹魔药，西琳还换了身新衣服，出来之后，天色已接近黄昏，外面的众人苦等了三个多小时。

　　“抱歉，让大家久等了，我和西琳去处理了一些事情，多花了一些时间。”艾弥微微欠身，带着歉意说道。

　　莉娅注意到西琳换了身衣服，头发上也有水痕刚刚干掉的痕迹，不自觉地捏紧了拳头。

　　艾弥和她说起过十字刺杀的事情，莉娅知道这两人在亡灵之间里干了什么，但总是免不了会想歪。

　　“不碍事的。”尤金斯道，“您有要紧事要处理，自当以您的时间为准。”

　　其态度之卑微，一点皇帝的架势都看不出来。

　　艾弥拎着破法之剑，倒转剑尖，把剑柄送到尤金斯身前，道：“我借用这把剑的目标已经完成，现在按照约定还给你，还请妥善保管。”

　　尤金斯没有接剑，反而说道：“先祖的佩剑确实很厉害，可惜在我们手里发挥不出应有的效果，艾弥大人，我斗胆请您收下这把剑！”

　　嗯？

　　艾弥眯着眼眸，该说不愧是皇帝吗？还真是舍得，传奇剑器说送就送，

　　但这份礼物可不是白接的，一旦拿起破法之剑，就和皇室扯上了关系，以后阿瑟罗斯家有什么情况，她也不能袖手旁观。

　　当然，这些都是人情债，她要是没良心，可以只吃好处，不管其他，但艾弥自忖还做不到这种程度。

　　“此剑贵重非常，对皇室来说有特殊意义，我不能收，还是保存在皇室宝库吧。”艾弥斟酌一番，拒绝了尤金斯的提议，“以后若是有需要，我们会再来借用的。”

　　尤金斯叹了口气，也没有强求，接过破法之剑，重新塞回木盒。

　　天色已暗，到了晚餐时间，尤金斯顺势邀请几人去皇宫参加私人晚宴，艾弥点头同意了。

　　时间往回拨弄些许时段，在西琳身上的十字刺杀诅咒被驱除干净时，城内某处偏僻的居民房内，濡湿的剑柄从少女手中滑落，砸在地板上，发出叮当的声响。

　　多洛蕾丝眼神冰冷，身体的短暂欢愉压制不了心中的愤怒和失望。

　　“多洛蕾丝殿下，您有什么事情吗？”门外传来卢克斯的声音。

　　异色眸少女此时的心情差到了极点，闻言直接怒喝出声：“滚远点！妾身的事情不需要你操心！再多嘴一句，妾身就扒了你的皮！”

　　房门外的卢克斯尴尬地摸了摸鼻子，戚戚然离开，心中暗道，深渊界的女性也会有每个月的那几天吗？从昨天开始，多洛蕾丝的心情就特别差，脾气也从刁蛮进化到了暴躁，几乎一点就着。

　　他懒得触霉头了，还是躲远点吧。

　　多洛蕾丝放下裙摆，弯腰拾起十字刺杀，微光闪烁，沾染水渍和尘灰的剑柄变得焕然一新。

　　她咬着嘴唇，垂下的眼眸里欲哭无泪。

　　就在刚才，她习惯性地安慰自己时，忽然感觉到，手中刺剑与西琳老师的联系中断了。

　　三百年来未曾断绝的联系，此刻忽然消弭，多洛蕾丝心中既慌乱又失落，还带着悲伤和无可奈何。

　　西琳老师终于还是摆脱了十字刺杀的影响，她握紧手里的剑，那种与老师间接相连的感觉已经彻底没有了。

　　心底的情绪和肉体上的兴致都降到了十分糟糕的程度，想要发泄一番的冲动一直在冲击多洛蕾丝的理智防线。

　　多洛蕾丝咬紧牙关，她忍不了，她要再次发起攻势！

　　不过，这次要更加小心谨慎，不能被那个叫艾弥的臭女人发现端倪。

　　耐心一点，还有机会！

　　——————

　　ps：求票哇~~



旧时缘分 : 第36章  交流

　　亡灵之间内的小河边，灶台上烧着热汤，旁边的火堆上摆着烤肉架。

　　艾弥久违地亲自下厨，打算给西琳做一顿烤肉。

　　当然，食材处理还是要交给西琳，艾弥不太喜欢切肉洗净之类的工作，加料腌制的环节倒是没那么抵触。

　　皇宫里的晚宴讲究的还是菜品精致，份量方面稍稍堪忧。回到萨琳娜的住处后，艾弥决定加个餐，庆祝一下西琳伤势痊愈，从此不必再承受诅咒的困扰。

　　萝卜汤的香味很快就飘了出来，艾弥用自制的漏瓢舀去汤面上的浮沫，依照自己的习惯，依次撒下配料。

　　切好的肉块加料酒腌制，抹匀调料之后，暂时摊在铁板上，等待合适的时机上烤架。

　　西琳则在现场制作蜜洛可的招牌素肉排，两边分工明确，气氛和谐。

　　一番忙碌后，新鲜热乎的晚餐出炉上桌，艾弥摸出一瓶精灵的馈赠，两边都倒满杯子。

　　“庆祝我们的西琳小姐彻底摆脱十字刺杀的诅咒，不必再承受伤痛的折磨，来干一杯！”

　　艾弥高举酒杯，和西琳碰了一杯，一口就喝完了杯子里的酒。

　　她的脸上很快就涌出些许红晕，灿烂的笑容因此染上几分肆意之感。

　　西琳捏着酒杯，抿了抿嘴唇，她想提醒艾弥，精灵的馈赠虽然是果酒，但后劲其实很足，不能多饮。可一回想起这月精灵上次醉酒后的娇媚模样，她又把到嘴边的话给收回去了。

　　不能怪她心机不纯，是艾弥自己不懂节制嗷。

　　“咱们离开迷雾森林，也有好几个月了。”艾弥从汤锅里插起一块萝卜，一边呼着热气一边说道，“总算是办成了一件正事，压力削减了不少哇！”

　　压力？这月精灵平常时候老是一副没心没肺的模样，也会有压力吗？

　　有的，她一直很担心自己的伤，只是怕表露出来影响她的心情，才将压力埋在心底。

　　西琳柔柔一笑，道：“艾弥，我真的很感谢你。”

　　“咱俩之间还用说谢谢？”艾弥翻了个可爱的白眼。

　　“还是要说的。”西琳认真道，“那天你把我带回树屋，救治的不仅仅是我肉体上的伤痛，还拯救了我的心，给了我活下去的希望。没有你，我现在大概已经是河边的一具白骨了。”

　　艾弥不好意思地挠了挠脸颊，“干嘛突然说这种话。”

　　好肉麻哦。

　　她那天救人的心思其实也没那么单纯高尚，如果西琳不是个漂亮妹子，她顶多让波比带着伤员丢到森林外围，看看能不能碰到别的好心人。

　　见色起意这种事情，她怎么说得出口。

　　西琳抬起手，隔着衣裳轻抚伤口，说道：“十字刺杀的诅咒已经被驱散，我把在深渊界经历的那些事情，都详细地说给你听吧。”

　　“嗯。”艾弥表示自己会是个合格的听众。

　　西琳用餐刀切割肉排，说道：“我想在深渊界建起一个塔路亚，其实是因为伊莉雅，是那孩子的存在启发了我。”

　　“深渊远征队成功封印魔王之后，我们面对着魔王护卫的凶残反扑，那时苦战刚过，大家的状态都很不好，甚至有队员濒临死亡。”

　　远征队搞的是斩首行动，通往魔王城主路上的障碍并没有尽数清除，撤退的时候也遇到了很多麻烦。

　　“那时，远征队的各位刚完成传奇壮举，有些人觉得死掉也罢，反正我们的名字会被后世铭记，老队长在内的另一部分人则看的更清楚，我们要是没死成，被深渊怪物活捉，一则魔王被封印的消息传不出去，另外的分队还会继续赶往魔王城；二则，我们的性命可能会沦为谈判桌上的筹码，给神佑这边带来压力……”

　　“斟酌之下，我们还是选择继续逃亡，在被一队精英魔物围困，即将殊死一搏时，是伊莉雅救了我们。她是个魅魔混血的低阶魔族，尚未成年，实力微弱，生活在魔王城外的荒郊野岭，熟悉地形，带着我们从地下小道逃出了包围圈。”

　　“我也是那时候才意识到，饱受战争之苦的除了神佑大陆的人，还有深渊界的底层魔族。他们也是智慧生命，他们也不想面对战争，也恐惧饥荒和灾难，也不愿面对杀戮和破坏。他们之中有流浪的暴徒，也有像伊莉雅那样的存在，她只是想活着，想再多看看这个并不美好的世界。我们封印了魔王，对许多魔族来说是敌人，可对伊莉雅来说，我们反而是她的救赎，她是为了报恩才来冒死拯救我们。”

　　艾弥单手撑着下巴，给西琳的杯子里倒上酒，“你因此想到了沙民？”

　　“没错。”西琳道，“在很长一段时间内，帝国对待沙民的态度并不友好，母亲那边的族人在荒芜的沙原上到处迁徙，只为了寻找一处能生存下去的土地，直到他们来到塔路亚……那段逃亡的日子，我经历过很多次思考，最终决定，我要在深渊界建立一个塔路亚，利用我的特殊身份，成为人类与魔族之间沟通的桥梁。”

　　“魔物与人类很像，都不存在天性的善或恶，合理教导他们，也有机会将他们带上正途——我那时候是这样想的，就在远征队安全之后，带着伊莉雅离开了队伍。”

　　“你当时有没有意识到，这会是一条很艰难的道路？”艾弥问。

　　西琳抿了一口酒，笑了笑，道：“我知道会很艰难，但那时候我的自信心有些膨胀，连魔王都败在我的剑下，还有什么事情是我做不到的吗？”

　　“有塔路亚小镇的经验摆在我面前，只要认真经营，与那些魔族诚心交流，再加上我在远征队这边的人脉，或许只需要二三十年，人类与魔族的相处模式就会发生变化。三十年不行就六十年，六十年不行就一百年，我身为传奇职业者，有很多时间来完成这件事，这就是我当时的想法。”

　　“伊莉雅是个很聪明的孩子，她在询问了我家乡的状况之后，也觉得这件事情大有可为，我很高兴，她身为魔族，却能理解我的理念，愿意与我一同奋战……”西琳回忆起往事，表情有些复杂，“恰逢那时，我们借宿的魔族小村子遇到了火焰风暴的袭击，为了报答借宿之恩，我出手击溃了火风暴，保下了小村，于是那里成为了我和伊莉雅的据点，也在不久后改名为塔路亚。”

　　艾弥的手越过桌面，捏住西琳的手指，给予她支持与安心感。

　　西琳呼出一口气，拍了拍艾弥的手背，表达感谢。

　　艾弥忽地冒出一个问题，“那个叫伊莉雅的魔族，长什么模样？”

　　——————

　　ps：还有一章，但会晚一点~~



旧时缘分 : 第37章  往事

　　艾弥的这个问题有些跑偏，但西琳在其中察觉到了些许异样情绪。

　　她短暂斟酌后，道：“那孩子的长相……她长期营养不良，形貌瘦削，再加上年龄太小，身体没长开，顶多能说是可爱吧，跟漂亮、美丽这种形容词完全不相干。”

　　“和蕾娜像不像？”艾弥追问。

　　西琳摇头，“完全看不到相似点。”

　　虽说蕾娜的长相也偏幼，但和伊莉雅那种真正的“幼”完全不同，而且蕾娜身上并没有深渊气息。

　　不过，考虑到蕾娜有可能是夺舍占据身体，长相方面并无太大追究意义。

　　艾弥又不死心地问了一句，“性格和说话语气呢？”

　　“差别很大。”西琳道，“蕾娜的性格尖锐张狂，伊莉雅的话，她虽然捅了我一剑，却是那种很安静的性格。”

　　艾弥叹了口气，那就还是没法确定蕾娜的身份。

　　那家伙潜伏在暗处，迟早会跳出来搞事，要是能知晓其过往身份，说不定能提前准备应对之法。

　　“还是说回塔路亚吧，你们建立村庄之后，都发生了什么事情？”艾弥给切好的烤肉涂上蘸料，送进西琳的碗里。

　　她亲手烤的肉，自己虽然不能吃，但看西琳吃的开心，她也会很满足。

　　“深渊界是个很混乱的地方，烧杀劫掠随处可见，因此孤儿的数量也很多。”西琳道，“已经成年的魔族，很难再通过教育改变其三观认知，于是我决定从孩子入手，收拢了附近区域上百名孤儿，在村子里建了一座学堂，教授他们基本的文化知识。”

　　“塔路亚处地贫瘠，多了百来个要吃饭的孩子，基础物资根本就不够用，就算我每天去猎杀魔物回来充作口粮，也不能让孩子们都吃饱。”西琳享受着碗里的美味烤肉，想起那段忍饥挨饿的经历，语气不免有些唏嘘，“为了多搞点粮食，我只能去找当地的游商，以物易物，拿曾经收集的战利品去换吃的。”

　　艾弥眉头轻皱，道：“这样做也只是杯水车薪，而且你的东西换完之后，那些孤儿还是会饿肚子。”

　　“所以我抓紧时间，先教会了他们狩猎的本领。”西琳道，“魔族的幼童身体素质高于人类孩童，装备一些简单的工具，他们就能完成对魔物的围杀。花了两个多月，总算是让那些愿意走进学堂的孩子能填饱肚子，不再每天挨饿。”

　　“塔路亚的地理位置不太好，每隔一个多月，就会有烈风从燃火的荒原上吹来，有时候还会转变成火风暴，我带着那些孩子修筑了防风防火的隔离墙，让村子获得了久违的安宁，他们也从中明白了知识的重要性。”

　　“后来，我又托人搞到了一些深渊界本土粮食作物的种子，研究了一下播种方法，在村子的另一边开辟田地，专门交给学堂里的孩子们来打理。”

　　“就这样，荒芜破败的小村子，慢慢朝着我理想的方向前进，我还收了伊莉雅当我的亲传弟子，并把十字刺杀交给她防身。”

　　讲到这里，西琳的表情更加复杂，

　　她叹了口气，继续说道：“在建设村子的过程中，我们遇到了很多麻烦，但都一一解决，我本以为事情就此走上正轨，学堂里的那些孩子们以后也会成为两个世界的沟通者，但是……”

　　“那天并没发生奇怪的事情，我像往常一样给孩子们上完课，领着伊莉雅去练习剑术，就在我纠正她不规范的动作时，她朝我的胸口刺出了一剑。”

　　西琳颤声道：“直到现在，我也不明白伊莉雅为什么要这样做。我很愤怒，也很伤心，我希望她能给我一个解释，但刺穿我身体的剑刃，却在无情地掠夺我的力量，并将这份力量传递到伊莉雅身上。”

　　“我看到了伊莉雅唇角的笑容，那是阴谋得逞的微笑，我视她为学生和朋友，将她当做有共同志向的伙伴，她却只当我是储存力量的容器！”

　　“我的一切努力和坚持，还有整个塔路亚村，那些承载希望的孩子，在这一剑面前都显得荒唐可笑！”西琳的语速加快，唇角也在颤动，她猛然深呼吸，随后一口气喝完了杯子里的酒，不小心被呛到，引来一连串咳嗽。

　　艾弥连忙走到西琳身边，轻抚后背，安抚西琳的情绪。

　　西琳咬牙道：“身为一名剑士，差点被自己的佩剑刺穿心脏，自以为珠玑在握，实际上却连同伴的心思都不了解！这是何等的愚蠢？何等的失败？！”

　　“你已经做的很好了！”艾弥凑到西琳耳边柔声说道，“这不是你的错，是那个伊莉雅心术不正，她的伪装太厉害了，她欺骗了你。”

　　艾弥听得出来，其实比起对伊莉雅的憎恨，西琳更加责怪自己。

　　像西琳这样有伟大追求的人，经常会把环境和他人的过错，强行归结到自己身上，这种近乎于偏执的自省心理并不值得推崇，过大的压力迟早会让其陷入毁灭。

　　艾弥以前就见过这样的悲剧，可言语的安慰终归是无力的，她干脆紧贴着西琳的后背，搂着西琳的脖颈，将自己的陪伴连同体温一起传递过去。

　　两人保持着这样的姿势，过了好几分钟，西琳手背的颤抖才恢复平静。

　　她低叹一声，道：“伊莉雅的那一剑本应该杀死我，可在她汲取我力量的时候，或许是因为太过急迫，竟然引动了空间震颤，我晕了过去，再醒来时，已经回到神佑大陆，来到了迷雾森林。”

　　那个时候的西琳身体受伤严重，心灵的创伤更重，她放弃荣誉和朋友，在深渊界苦心经营，受累受罪，换来的却是伙伴毫无征兆的背叛。

　　所以初见艾弥时，西琳才不想让艾弥救她，她觉得自己的人生已被否定，没有了继续下去的意义。

　　可事实是，有艾弥陪伴的这段时间，西琳脑海里再也没有升起“放弃生命”这样的荒唐念头。

　　有人陪伴，真的是一件很美好的事情，一点微光，就足以将差点沉入深渊的人救起。

　　——————

　　ps：感谢小伙伴们的票票和打赏~~

　　接着求~~



旧时缘分 : 第38章  关系更进一步（这章别跳哦）

　　“能遇见你，是我的幸运。”

　　西琳握住从背后伸过来的手，眼底满是温柔。

　　她所承受的一切重压与苦难，都在艾弥的陪伴下烟消云散，正如她之前所说，艾弥给予她的救赎并非只有肉体，还有她受创的灵魂。

　　艾弥的唇角也跟着翘了起来，她蹭了蹭西琳的脸颊，看着剑士小姐的耳垂，心中起了个念头，学着西琳平时作弄她那样，凑过去轻轻咬住，含糊道：“我也很高兴能遇到你……”

　　剑士小姐的身体在座椅上弹了一下，红晕从耳廓快速扩散到脸上，身体也一下子就绷紧了。

　　哦吼？

　　艾弥眯起眼睛，好像发现了剑士小姐的弱点诶。

　　这人被掐腰摸腿都能面不改色，一碰到耳垂，就跟打开了某个开关似的。

　　难怪她平时这么喜欢咬自己的耳朵，感情是推己及人啊。

　　啧啧，居心不良的坏家伙。

　　艾弥还在胡思乱想，西琳忽然扭过脸，手臂上扬，抓住了她的胳膊。

　　那双天青色的眸子里泛着水润的光泽，怔怔地看着艾弥，让艾弥一时有些心慌。

　　“怎、怎么了？”艾弥稍稍后退一些，松开环住西琳脖颈的手，警觉地看着她。

　　西琳顺势站了起来，转过身，按住艾弥的肩膀。

　　她的呼吸里带着淡淡的酒气，眼神里藏着危险的讯号。

　　艾弥伸手抵在身前，道：“你是不是喝醉了？要不咱不吃了，去休息吧！”

　　“我没醉。”

　　西琳轻声反驳，她忽然发力，拉着艾弥靠近她的身体，在艾弥错愕的眼神中，低下头，用嘴唇在艾弥脸颊上轻轻啄了一下。

　　亲、亲到了？

　　艾弥下意识伸手抚摸自己的脸颊，仰头看着近在眼前的俏丽面孔。

　　“你知道自己在做什么吗？”艾弥心中羞涩，但羞涩之余又有种难言的喜悦，她摁住西琳的脸颊，压抑住胸中的情绪，认真说道：“这可不是随随便便就能做的事情！”

　　再说了，主动亲吻这种事情，不是应该由她这个进攻方先做吗？

　　西琳抿唇，手上发力收拢，她张开嘴唇，声音里带着几分暗哑，低声却坚定地说道：

　　“得罪了！”

　　艾弥抵在身前的手还没来得及发力推开，西琳就再一次凑了过来。

　　与刚才的试探性佯攻不同，西琳这一次的目标，是月精灵因错愕而微微张开的嘴唇。

　　含羞的花瓣触碰在一起，美妙的触感与香气侵入艾弥的感知，这陌生却愉悦的体验，让艾弥的脑子出现了短暂的空白。

　　该如何形容她现在的心情呢？就像春日初绽的嫩芽第一次接触到柔和的风，又或是花瓣上的甘露不小心坠落面颊，还有冬雪里悄然绽放的一抹浅淡的红梅……

　　新奇，柔和，欣喜。

　　这些情绪都很温和，她的胸腔里好像有一罐蜜糖不小心泼洒，甜甜的滋味顺着呼吸和血管传递到了全身。

　　河畔的风停了下来，水流似乎也没有前进，艾弥视角的余光能看到一缕微微摇晃的深蓝，那应该是西琳垂落脸颊的发丝。

　　不知过去多少时间，直到艾弥觉得呼吸有些沉闷的时候，西琳才放开了她。

　　两人一上一下，目光相对，嘴唇上都还染着濡湿的痕迹。

　　艾弥断线的理智重回大脑，混合着喜悦、恼怒、羞涩的情绪，让她的脸庞迅速被红霞晕染，她握紧拳头，轻轻敲打西琳的胸口，声音似娇似嗔：“你这个人好变态哦，居然强吻同为女性的我，不怕我生气吗？”

　　西琳捉住艾弥的小拳头，低垂的眼眸里尽是温柔，她轻笑道：“你可以生气，但我还是会做，我们之间总要有人主动迈过这一步，不是吗？”

　　“你说话真奇怪，你是通讯录，我就一定也是吗？”艾弥鼓起脸颊，有些心虚却故作生气地说道，“都怪你！我们之间的友谊已经变质了！”

　　“是，都怪我，怪我禁不住诱惑……”

　　西琳伏低身体，又一次咬住月精灵的唇瓣。

　　只经历了刚刚那一次的亲吻，她的技术就有了明显的进步，进攻欲望也变得强烈了不少，甚至试图用舌头突破艾弥的牙关。

　　或许她真正的才能既不是剑术也不是魔法，而是“学习”，无论什么事情，她都掌握的很快。

　　艾弥又一次体验到那美妙的触感，但她也不是一触即溃的弱鸡笨蛋，为了心中的某些坚持，她硬是守住了底线。

　　呜呜嗯嗯，拉拉扯扯了几十秒钟，艾弥终于强行推开了西琳。

　　她舔了舔自己的嘴唇，翻着白眼说道：“别突然就凑上来啊，你还讲不讲武德了？”

　　西琳眼眸带笑，再一次俯下身体。

　　“停停停！！”艾弥身体后仰，双手撑住西琳的肩膀，有些无奈地说道：“这次我认输！别这样了，我感觉嘴唇都肿了，缓缓，缓缓再说。”

　　再来一次的话，无论是体力还是精神，她可能都撑不住。

　　真不怪她太菜，是西琳进步的太快了，这种无师自通的事情，她是真没法跟西琳对抗，不认输就要被吻到溃不成军了。

　　西琳瞧着月精灵可爱的模样，忍不住笑出了声。

　　她伸手捞住艾弥的细腰，在腰窝处轻轻捏了一下，把艾弥抱起，用力拥进怀里。

　　“艾弥，你怎么能这样可爱？”她说，“我每天早上醒来，看到你的睡颜，就打心底里高兴；每次走在你的身后，看着你摇晃的马尾辫，都想拽在手里好好把玩；每次跟你面对面说话，总是忍不住寻找从你发间冒出来的耳朵尖，想象着咬住它的美妙感觉；每次看你小口小口地吃东西，就会想到那些出生不久的可爱小动物进食的模样；每次一起沐浴，你那小小的身体和……”

　　这小作文一般的告白言语，让艾弥臊的满脸通红，忍不住伸手去掐西琳的腰，“你别说了！你不会害臊吗？你这人！脑子里每天就装着这些东西吗？！”

　　“嗯哼，我每天都看着你，脑子里没法不装着你呀。”西琳道。

　　艾弥心中一软，不知该如何言语。

　　好像这本来就是她的策略来着？

　　通过每日的近距离相处，不经意间的小暧昧，让西琳意识到女孩子的好处，意识到她的好处，沦陷在她的魅力之中，最终成为她的裙下臣……

　　要说有什么不如意的地方，大概就是她俩之间的攻守关系吧，她作为先攻者，理应占据主导位才对，怎么就被西琳无声无息地翻了盘呢？

　　但艾弥没想过拒绝这段关系，这本来就是她所求之物，只能以后再想办法抢回主动权。

　　艾弥闭起眼睛享受西琳的拥抱，她羞怯道：“你之前也没这么肉麻啊，今天这是怎么了？”

　　又是强吻，又是告白的小作文，又是紧贴身体的拥抱……她根本无法——拒绝。

　　“十字刺杀的诅咒解除了，我的生命不再承受近在眼前的死亡威胁。”

　　西琳轻声道，“如此一来，我才有向你表达爱意的资格，如果随时都有可能死去，我宁愿咱们都不捅破这层薄纸。”

　　还有一个原因西琳没说，遇见的月精灵老友越来越多，她心底越发不安，不赶紧行动的话，她担心会输到一无所有。

　　西琳的话语让艾弥心中一阵酸涩，她在西琳眼中如此美好，西琳在她眼中又何尝不是？

　　“那么——”

　　西琳又一次凑在艾弥耳边说话，“艾弥，你愿意接受我的爱吗？”

　　艾弥抿起嘴唇，和她紧紧拥抱的这具身体是如此温暖，且在开口说话之后，心跳骤然加速了许多。

　　西琳也在紧张吗？在担心被她拒绝？

　　要不要在这时候来一次恶作剧？

　　艾弥深深呼吸，她审视自己的心意，发现自己根本无法说出拒绝的话语——哪怕是玩笑话也不行。

　　这位每天和她亲密相处的剑士小姐，已经成为她在神佑大陆的情感锚点，占据了她的半壁生活。

　　输输赢赢也没所谓了，让这段关系更进一步吧，这是她们都渴望的事情。

　　“我，愿意。”

　　月精灵唇间绽放出的话语，仿佛将外界的春天带进了这方只有两人的小世界。

　　——————————

　　ps：晚点还有一章~~

　　这样的章节应该能过审吧……总之，请尽早看，晚了可能就无了~

　　求票~~



旧时缘分 : 第39章  接下来的安排

　　虽说是确定了恋爱关系，但两人的相处模式也没有很大的改变。

　　情绪和气氛都已到位，两人低声聊着天，你一杯我一杯，两瓶精灵的馈赠喝的一滴也没剩下。

　　酒足饭饱，收拾完餐桌，清洗好碗碟，两人身上沾染着酒气和其他杂味儿，干脆去河上游打了几桶水，灌进房间内的小浴池里，美美的泡起了澡。

　　确定关系后的裸呈相见，西琳眼中的侵略性明显变强了很多，她的视线所及之处，让艾弥心底生出些许压力。

　　艾弥索性蹲进水里，水下的身体缩成一团，两只手也紧张地捂住前胸，警惕地看着西琳。

　　她还没做好“献身”的准备，如果西琳执意要发动进攻，她就——她就把西琳丢出亡灵之间！

　　开玩笑，她可是此间的主人，就算打不过也不用逃，把西琳赶走就行了。

　　西琳的姿势倒是比较随意，姣好的身材大大方方地展示给艾弥欣赏。

　　自从意识到她的身材对艾弥的诱惑力，西琳的手段就在慢慢升级，心里的底线也放得越来越宽，到如今，她已经能穿着金色流沙，面不改色地跟艾弥聊天，更别说窝在同一个浴池里洗澡了。

　　看，随便看，哪怕摸也没事，眼下虽然不收费，但未来总是要付出代价的。

　　西琳一直遵循等价交换的原则，心里默默地给艾弥记着账呢。

　　此时，她靠着浴池的边缘，斜着腿坐在池底，双手自胸下穿过环于身前。

　　山峰越显宏伟，且堪堪浮出水面，映衬着水波，引诱着艾弥去攀登。

　　但艾弥没敢行动，她知道自己的斤两，若是被引诱着先手出击，必定会被西琳找机会反制，然后借着这个由头，肆无忌惮地展开反击……

　　嘶！她才不上当！

　　这种事情上也要玩战术，西琳果然是个坏女人！

　　艾弥这样想着，压下心底的渴望，嘟囔道：“你身上的诅咒已经解除，咱们接下来的行程如何安排？”

　　西琳道：“你不是说直接回迷雾森林吗？咱俩啥也不管，回林子里去过咱们自己的生活。你写作画画，我耕地种菜，偶尔出去打点野味……”

　　“那只是一时冲动的念头，做不得数。”艾弥噘着嘴说道，“咱们还有很多事情要处理，还不能休息！”

　　西琳拨弄水面，晕红晃荡，惹得艾弥一阵脸红，微微偏过脑袋。

　　她柔声道：“反正我这边暂时无事，接下来的行程还是看你的安排吧。”

　　“唉……”艾弥无奈叹气，用脑袋撞了撞浴池壁，道：“总得有人拿个主意嘛！”

　　她们俩就像是刚约会的年轻恋人，两边都不会玩儿，要去哪里也都拿不定主意，最后只能看天注定。

　　两人隔着水面对视了一会儿，还是艾弥忍不住先挪开视线。

　　没办法，近距离观摩大山脉确实太顶了，她有些扛不住。

　　而且两人不久前才确定关系，心猿意马难收束哇。

　　“实在不行，就按照距离和方便行动的路线，来规划接下来的行程吧。”西琳建议道。

　　艾弥觉得有道理，伸手一点，拿出地图悬浮展开。

　　卡米洛城这边可待可不待，最重要的事情已经办好，接下来的安排，无非就是在各城区间随便逛逛，见识一下帝都的风土人情。

　　蕾娜毕竟是藏在暗处的，一时半会儿也很难揪出来。

　　算算时间，下一段行程还是定在双泉城比较好。再有半个多月，那边就会举行圣女选拔仪式，艾弥答应过别人的邀请，不想随意爽约。

　　顺带也能见见那位初代圣女，看看究竟是不是圣月之灵的老朋友。

　　问题只在于，离开卡米洛城去双泉城的话，要不要带上莉娅？

　　一想到莉娅，艾弥就不免有些心塞。

　　毫无疑问，莉娅是个好姑娘，过错基本都在冷酷无情的圣月之灵身上。

　　这个历史遗留问题属实无解，艾弥目前只能想到，离开卡米洛城的时候，主动询问莉娅，看看莉娅是否愿意跟她一起行动。

　　此前的蜜洛可和洛尔达都选择停驻原地，等待下一次重逢，不知道莉娅会怎么选。

　　西琳注意到了艾弥脸上的表情，知道月精灵又陷入了对过往记忆的迷茫，她伸出手指，轻轻弹了弹艾弥的额头，道：

　　“过去的事情就不要想那么多了，走好未来的每一步才更有意义。”

　　艾弥嘟着脸长呼气，道：“那就先在卡米洛城待几天，到处逛一逛，玩一玩，尽情欣赏一下这座城市。”

　　“明天去问问轨道列车的消息，如果有顺风车，咱们就顺势挤上去，在双泉城那一站下车，能少走很多路。”

　　“双泉城之后，就一路往南，先去南方海港，这次说不定能见到海之公主耶拉娜。”

　　“再之后就去帝国北境看看吧，那里有你的家乡，还有厄吕部族的宝藏……”

　　艾弥嘴唇开合，说着接下来这段时日的行程安排。

　　她说的话，西琳并没有全部听进去。

　　西琳的视线集中在艾弥开合的嘴唇上，脑子里忽然冒出一个想法——睡前要不要再扩大一些战果呢？

　　——————

　　ps：这章有点短，果然，写上一章消耗太多心力了，悲……

　　厚着脸皮求票啦~~打赏刀片什么的也是来者不拒哦~



旧时缘分 : 第40章  梦境和收获

　　沐浴更衣，同床共枕。

　　明明以前也有过很多个这样的夜晚，今夜却显得格外不同。

　　躺下之后，艾弥的心就开始怦怦跳动。

　　她能感受到近在咫尺的热源，身旁的心跳声也在加速。

　　咚咚咚，两个人的心跳速度就好像在比赛。

　　啊……

　　艾弥忽然有些想笑，这样的感觉也挺不错的。

　　“要……”

　　西琳的声音在耳边响起，她侧卧身体，看着艾弥的脸颊，声音近乎呢喃。

　　“更亲近一点吗？”

　　艾弥刚刚放松的身体，又不自觉地紧绷起来。

　　这话是什么意思？

　　她还没给出自己的答案，西琳已经翻着身朝她压了过来，抵住了她右半边的身体。

　　艾弥挣扎了一下，却也只能变成两人都侧卧，面对着面的姿势。

　　卧室里拉上窗帘后，只有很昏暗的光，两人看着彼此的嘴唇，脸颊都有些发烫。

　　食髓知味。

　　艾弥舔了舔嘴唇，她和西琳一定想到了同样的事情。

　　西琳的手越过她的腰肢，将她搂进怀里。

　　艾弥撑在身前的手腕，不自觉地软了下来。

　　“我好像有些醉了。”

　　西琳的声音前所未有的软糯，音节吞吐间连成一片，“身体软绵绵的不想动弹，脑子里也混沌一片，什么都不想思考。”

　　艾弥偷偷在心里说道，你能如此条理清晰地说话，就证明还没醉。

　　“……就想抱着你。”

　　西琳图穷匕见，“想变得更亲密一点。”

　　她的手顺着腰肢向上滑，眼睛里晕染着水雾，“你知道要怎么做吗？”

　　艾弥心情复杂，要说完全不知道怎么做，那肯定是假的，虽然她没有实战经验，但涩图还是看了不少。

　　可……

　　进展这么快，真的好吗？

　　她摇头，摇的跟拨浪鼓似的，小声道：“醉了就早点休息，别想那么多有的没的。”

　　西琳怔了一下，鼻端轻哼一声，低下脑袋去找艾弥的嘴唇。

　　艾弥撑住了西琳的脸颊，阻止剑士小姐靠近。

　　不是欲拒还迎的力度，而是真正的抗拒。

　　她轻轻叹了口气，道：“给我点时间，西琳。”

　　西琳抬起脸颊，脸颊上带着红晕，眼眸里藏着水韵，她的声音在轻颤，“不可以吗？”

　　艾弥很想说可以，她的身体其实也已经做好准备，但是——

　　她轻轻抚摸西琳的脸颊，道：“我还有一些事情要处理，才能做到全身心的接受你。”

　　圣月之灵留下的那一身情债，总该要有个结果的。

　　蜜洛可，洛尔达，莉娅，丽萨，耶拉娜……

　　在那之前，艾弥不敢一个人贪恋幸福。

　　西琳垂下眼眸，语气里不无遗憾，“我知道了。”

　　她放松手臂，收敛了自己的进攻态势，只是安静地搂着艾弥。

　　艾弥心底涌出几分羞愧，但眼下这种局面，她也确实没什么办法。

　　她不是圣人，她做不到让每个人都幸福，但她也不是任性的混蛋，无法完全视他人于不顾。

　　眼下这种鸵鸟行为，多少有些茶，也有些对不起西琳。

　　唉……

　　如果能彻底划分她和圣月之灵的关系就好了，旧情人都让圣月之灵自己去处理，她只用面对西琳。

　　艾弥这样想着，靠近西琳，在她脖颈上方贴近脸颊的位置，轻轻地啄了一口。

　　“这是补偿。”

　　她不太好意思地说着，然后钻进西琳怀里，搂住剑士小姐纤瘦却不乏力度的腰肢，嘟囔似地说了一句：“睡吧，晚安。”

　　西琳看着怀中已经闭上眼眸的月精灵，肩膀微耸，脸颊上绽放出笑意。

　　艾弥亲她了，而且是主动的亲吻，这可是很大的进步。

　　今晚到此为止，似乎也不是不行。

　　——————

　　艾弥又做梦了。

　　她梦到“自己”身处一片暗紫色大地，身上的衣服不是梦里常见的那身飘摇白裙，而是一袭灰黑色的旅者长袍。

　　她怀里抱着一把长剑，依靠在枯树下浅眠。

　　天上有暗疮开口似的黑红色物质，空气里浮动着锈红色的雾气，风声尖啸，地面上布满大大小小的裂缝，粘稠的污泥从中涌出，形成一团团毒瘴。

　　枯树的另一侧，西琳笔直地站着，像是在为浅眠的她站岗守护。

　　轰隆隆，低沉的声音从地底下传出。

　　椭圆形裂口忽然出现在枯树前方，蜥蜴形状的狭长怪物从地下钻了出来，猛然扑向艾弥。

　　这怪物长着尖棱形状的脑袋，没有眼睛，身上覆盖着蓝紫色甲片，裂开的嘴巴里长着好几圈牙齿，宛如锯齿利刃。

　　梦里的艾弥立刻醒来，但她并未拔剑，只是抬起了眼皮。

　　剑光闪烁，西琳已然来到艾弥身前。

　　那只钻地怪物的头颅裂开成两半，继而是身体，最后化为一团离散的血肉。

　　这些血肉里或许还潜藏着没有陨灭的意识，自行蠕动起来，慢慢钻进地面的裂隙里，消失不见。

　　从梦境的旁观者视角来看，这副画面有些恐怖。

　　梦里的二人却像是习以为常，毫不在意，没有追上去补刀，也没要离开这棵枯树的意思。

　　月精灵继续闭目休息，剑士小姐继续站岗。

　　火光自天边点燃，烈风吹着锈蚀的雾气改变方向，枯树上方挂着一轮圆圆的月亮。

　　“艾弥”终于休息完毕，睁开眼睛，走到西琳身旁，对她说道：“该你休息了。”

　　西琳没有丝毫推辞，也一点都不矫情，学着月精灵的模样，靠着枯树进入睡眠。

　　月精灵摸出几片绿叶，遮在西琳的眼帘上，后者轻声道了句谢谢。

　　雾气的锈蚀颜色侵扰不了枯枝上的月轮，清亮的光芒照在二人身上，虽无温度，却让人莫名安心。

　　嗡鸣声忽然响起，远处的地面上出现数道耸动的痕迹。

　　月精灵轻叹一声，站起身来，握着那把对她而言有些过长的剑器，静静地等待怪物来袭。

　　“嘶——哒！”

　　怪异的嘶吼声连成一片，先前露面的那种怪物猛然破土而出，朝着枯树扑来，足有十几只之多！

　　月精灵弯下腰，长剑上缠绕旋转的风。

　　她有些苍白的嘴唇里绽放出低喝声：“风息断浪！”

　　一剑挥出，十几道旋转的风卷飙射，精准地拦住每一头怪物，切断了它们与大地的联系，让它们漂浮在半空之中。

　　“斩魂绝念！”

　　回斩的剑身上绽放出青色的月刃，连成一道巨大的残月剑气，划过所有怪物的身体。

　　怪物们相继坠地，身上并无多大的伤口，却都不再动弹，被大地的裂隙拖走吞噬。

　　月刃的光芒隐没，梦里的艾弥拄剑微微喘息，从腰包里掏出一个绿色的瓶子，仰头将其中液体倒入嘴中。

　　在艾弥击退怪物群的这段时间，西琳在睡觉，眼皮上的两片绿叶微微颤动，没有落下过的痕迹。

　　月精灵跳上枯树枝，仿佛钻进了树枝上的那轮圆月里，身影变得高大了不少。

　　她举目看向远方，在破碎大地的尽头，山丘大小的阴影正在快速移动，朝着枯树的方向而来。

　　轰隆隆。

　　地面的震颤声快速变大，附近的土地也在跟着抖动，除了被枯树根系庇佑的这一小圈地方。

　　这么大的动静，西琳自然也没法睡下去了，睁眼起身，来到艾弥身旁。

　　两人并肩站定，都没有说话。

　　远处的地平线上，庞大如高山的四足怪物，正带着大地的震颤声走来。

　　在那种巨物的压迫感之下，艾弥猛然睁开眼睛，醒了过来。

　　她的心脏因惊恐和兴奋而加速跳动，直到看清木屋的天花板，她才恢复清醒。

　　刚才那些都是梦，她已经回到了亡灵之间。

　　艾弥扭过脸，对上了一双关切的眼神。

　　那是西琳的眼睛，她的手还搂着艾弥的腰，两人靠的很近，彼此的呼吸声都清晰入耳。

　　“是做噩梦了吗？”西琳揉了揉艾弥的后脑，柔声道。

　　艾弥呼出一口气，梦里的大地、天空、枯树、月轮和怪物，看起来都那么真实，让她一时间陷了进去。

　　“也不算是噩梦吧。”艾弥道，“梦里也有你在我身边，挺好的。”

　　梦境里的她们相互守望，默契十足，在一个充满敌意的世界里努力生存。

　　这是预知梦吗？还是说有什么象征意义？

　　艾弥的回答让西琳露出笑容，她低下来亲了艾弥的额头一口，道：“我会一直陪着你的，不管是现实还是梦境。”

　　艾弥仰着头，低声道：“我也是如此。”

　　两人对视，同时轻笑出声。

　　“起床吧。”

　　西琳道，“天色不早，我看你睡的很沉，就没有叫醒你，现在醒了，就早点出去吧，莉娅她们可能已经在等我们一起吃早餐。”

　　艾弥小小地翻了个白眼，道：“那你先松开手啊，你不放开手，我怎么起来呢？”

　　西琳低下头，用脸蹭了蹭艾弥的脸颊，才放开怀里娇小的月精灵。

　　艾弥从床沿边下地，西琳则滑到了床尾，两人很同步地穿上拖鞋，一起走进洗浴间。

　　刷牙，清洁面部，互相梳头，为对方选定今天的常服……

　　走出木屋的这一瞬间，艾弥的额头微微一晕，随即被脑海里的一股清凉感掩过去了。

　　系统那边久违地传来反馈，艾弥连忙内视身体，检查自己现在的状态。

　　魔力量增加了不少，不用细细测试，都能有明显的感觉，艾弥估摸着已经到了宝石级职业者的门槛。

　　出乎艾弥意料的是，她很少用到的斗气也有十分明显的增长，幅度甚至远远超过了魔力量的增长。

　　这意料之外的收获，艾弥颇为满意。

　　看来为西琳破除十字刺杀的诅咒，在系统的判定内属于极为重要的任务，奖励才会如此丰富。

　　检查完魔力和斗气的状态，艾弥有些兴奋地看向技能列表。

　　最先引起她注意的，是从灰色的不可使用，变成深紫色的【永夜之棺】。

　　这个许久之前就已经拿到手的禁咒，终于变成了可以使用的状态，虽然后方的细字里提醒艾弥谨慎使用，但艾弥懒得理会。

　　她又不傻，平常时候肯定不会随手丢禁咒玩。

　　真到了需要动用禁咒的战斗，就不用考虑后遗症那种事情了。

　　艾弥克制住有些激动的心情，继续往下看。

　　技能列表里新增了三个条目，第一个是名为【月之眼】的瞳术。

　　月之眼后方的细字里写到：

　　强大的神射手，都拥有一双与之匹配的神眼。

　　洞察秋毫，远观千里，破妄窥虚，料敌先机。

　　艾弥直接开启瞳术，眼眸中的湖蓝色立刻被圆圆的月轮取代。她本就视力出众，在开启瞳术后，视物的距离又得到极大提升，虽然没有千里那么夸张，但数里之内的平地，她都能看的一清二楚，集中精神细看时，甚至还有类似放大镜的效果，可以让她更为清晰地分辨目标周边的环境情况。

　　算上【识罪之眼】和【机巧探寻】，她都有三个瞳术类型的技能了，属实离谱。

　　第二个技能紧跟在月之眼后面，其名为【月流射术】。

　　顾名思义，是一套基础弓术——当然，这个基础是针对精灵来说的。

　　艾弥的精神力沉入其中，眼前立刻便浮现出一整套射术的训练流程，还有一些弓系近战的招式。

　　她把这些影像快速过了一遍，如同秘元剑技那样，她初步掌握了整套射术，接下来只需要勤加练习，便能将其转化为自己的武技。

　　艾弥找出储物戒指里的那把传奇弓，一入手，便有了许多感悟，拨弄弓弦的姿势也变得十分老练。

　　射术是精灵的立足之本，圣月之灵也不例外，相比起剑术和魔法，她在射术上的造诣其实更高。

　　艾弥握着弓的时候，只凭身体本能，都能以灰银级职业者的力量，轻松跨级击败白金级高手。

　　“你是不是又回忆起了什么？”

　　看见艾弥的异常行动，西琳不由得出声询问。

　　艾弥点头，道：“回忆起了一些射术相关的知识，待会儿可以演练一下，找回身体状态。”

　　说话之时，她顺着技能列表，找到了最后一个新增的条目。

　　【风息断浪·斩魂绝念！】

　　“以风之漩涡掌控敌人，再以无上剑意斩碎它们的魂魄！”

　　这个技能的颜色是明晃晃的橙色，就排在【逆风拂岚】的下面。

　　————————

　　ps：昨天洗澡时不小心摔了一跤，情况稍有些严重，今天跑医院去了，耽误了一些时间，拖到现在才更新

　　求票~~



旧时缘分 : 第41章  不该存在的剑技

　　又一个金色词缀的技能！

　　而且这个技能艾弥在梦境里看到圣月之灵用过，又帅又强！

　　她和圣月之灵本为一人的证据，似乎又多了一条。

　　当然，这只能算是间接证据，并不能归为实锤。

　　就算是实锤，只要她自己不认，那也算不得数！

　　╭(╯^╰)╮！

　　艾弥再一次选择当鸵鸟，对某些信息视而不见。

　　她收起长弓，找出自己的剑，对西琳道：“今早的训练，要不由我来做你的对手？”

　　西琳楞了一下，搓了搓手指，说道：“也不是不行，但是得先说好，你不能进攻完就放手，要跟我过几招才行。”

　　上次说好剑招演练，这妮子打完她让的三招，刚激起她的兴致，就丢剑不玩了，属实是给西琳整郁闷了。

　　“过招啊……”艾弥回忆了一下西琳的战斗风格，心中略有余悸。

　　比拼剑术她肯定是赢不了的，虽然脑海里有一套成熟的剑技，还有好几招奥义，但她本人的水平有点次，无法发挥出这些招式的全部威力。

　　可是看着这几个金色词条的剑技奥义，不耍弄一番又怪可惜的。

　　“那你让着点我，收几分力气。”艾弥鼓起脸颊说道，“最好以喂招为主，不能随意反击！”

　　她的语气理所当然，好像事情就应该这样发展。

　　西琳又无奈又好笑，却还是点头应了下来。

　　换个人这么说，她肯定不会答应，但谁叫这是艾弥呢？

　　两人走到河边的空地上，各自拔出武器，离着十几步远站定。

　　艾弥轻轻呼吸，抬起手臂，积蓄气势，驭风之术的效果发动，身后涌起狂风。

　　于无风处唤起狂风，完成对战场的布置，算是很基础的操作了。

　　西琳微微点头，表达了自己的认可。

　　艾弥平时很少战斗，但她的战斗思维并不弱，甚至堪称奇妙，不然也玩不出“三十步飞剑”那种招式。

　　只是，用从她这里偷学到的剑技奥义来与她对招，多少有些不尊重人了。

　　西琳将银白圣裁横于胸前，轻声道：“出招吧。”

　　艾弥眯起眼睛，挥剑前指，身后的狂风骤然尖啸，带着锐利的破空之势涌向西琳，在这些涌动的狂风里，夹杂着数十道特殊的千风剑势，隐秘而危险。

　　借助风向掩饰剑气，很像是自己当年玩过的小手段。

　　西琳屈起手指，在银白圣裁上用力一弹。

　　嗡鸣声响起，水波一般的气势绽开，迎击狂风的同时，轻松截住那些隐秘的剑气。

　　她没有用回风障壁，已经是在放水了，事实上这种能预判动向的攻击，以逆风拂岚来防守反击，是最好的应对方式。

　　思绪之间，艾弥已经后退数步，将距离拉的更远了。

　　西琳再度点头，不和她比拼近身剑招是对的，艾弥如果没失忆，或许能近战碾压她，但以艾弥现在的状态，近距离与自己过招，多半是送人头。

　　但艾弥接下来的举动就让西琳懵逼了，她收起长剑，手腕一翻，取出了那把传奇长弓！

　　说好的剑术演练呢？怎么用起弓来了？

　　不对——

　　她又上当了！艾弥从一开始说的就是“今早的训练”，没有说只用剑！

　　狡猾的坏丫头！

　　西琳嘴角露出笑容，她也不恼，精灵的射术已经有很多年没有现世了，与她同队的游云更擅长法术，很少拉弓，她其实也想见识一下精灵的射术！

　　西琳弓起身体，右手举剑，架在左手的小臂之上，摆出防守反击的架势。

　　她注意到，二十步外的艾弥，眼中被月白色笼罩，又是一种她没见过的瞳术！

　　长弓拉开，魔力汇聚成元素箭矢，艾弥低喝一声，“小心喽！”

　　弦惊，三只颜色不一的元素箭呈品字型射出，一箭对准头颅，其余两箭瞄准左右胸的同时，还封锁了部分闪避路线。

　　西琳轻喝一声，银白圣裁上绽放出微光，一记横斩两道斜劈几乎同时挥出，提前拦截了三只元素箭。

　　但这一次她并不只是防守，还顺带挥出了一道不算太快的剑气。

　　她相信艾弥能应付的来，纯粹当木人桩就太没意思了，总要有所反击才行。

　　令她惊讶的是，在她挥出剑气之时，艾弥正好朝左侧方小跳步，然后毫不理会那道风刃剑气，抬弓就射。

　　剑气与艾弥擦身而过，毫发无伤，长弓上迸发的元素箭矢却奔袭到了西琳面前。

　　西琳矮身躲过一箭，上撩挑飞一箭，左手牵引魔力丝线带偏一箭，顺势再挥出两道剑气，一左一右，前后稍有参差。

　　如她预料的那样，艾弥再次用最小的身位移动，避开了这两道剑气，然后忽然以三指勾弦，弓背上出现了流动的火色符文。

　　元素箭射出，其后跟随五道旋转的尾焰。

　　西琳侧移躲闪，箭矢竟半空掉头，射向她的后背。

　　追踪箭矢？

　　西琳挑眉，斜跃而起，跳上半空。

　　那火焰箭的尾焰消耗了一道，再度调转轨迹，自下向上飞行，刺向西琳的足踝。

　　西琳无奈，不再躲闪，长剑挥斩，硬碰元素箭矢。

　　轰！

　　尾焰裹挟着元素箭一同炸裂，焰火四射，好似放了一个魔法烟花。

　　西琳千斤坠落地，挥手驱散附近的烟雾，心中直呼有趣。

　　再看艾弥，竟又偷偷拉远了距离，这一次凝结的元素箭矢是深蓝色的。

　　也是追踪吗？还是另有效果？

　　西琳不敢确定，箭矢及身之时，她索性旋身出剑，唤出一道风墙。

　　蓝色箭矢触碰到风墙，炸裂成一片冰雾，无数道细小的冰棱击打在风墙上，发出密密麻麻的声响。

　　西琳心有余悸，要是挥剑硬接，虽不至于被冰碴子刺成破窟窿，衣裳却很难保住，怕是要出糗。

　　还真是不能小看这月精灵啊，平时要么呆萌，要么温柔，战斗起来，手段却可以用恶毒狠辣来形容，招招致命。

　　“还有一箭！”

　　艾弥的警告声传入西琳耳中，这一次凝聚的元素箭矢，竟然是一道深紫色雷霆。

　　西琳深吸一口气，再度做好风墙的架势。

　　艾弥唇角勾起一抹调皮的微笑，松开弓弦。

　　箭矢如霆雷，倏忽急逝。

　　西琳的风之障壁还未成型，那道雷光已然奔至身前！

　　她倒也不慌，一个特别极限的下腰，身体弓成板桥形状，堪堪避开雷矢，还借机观察了一下雷矢的行进方向，确定不会追踪回头，才重新站直身体。

　　雷光突入远处的蒙蒙雾气，炸散成数道疾行的电光，闪烁后消失。

　　西琳轻轻咬了咬嘴唇，抖动长剑，看向艾弥。

　　她的战意也被挑了起来，让了好几招，是不是该到她进攻的回合了？

　　远处的艾弥收起长弓，重新握住了剑。

　　西琳疾步前冲，借风助力，身形拖拽出残影。

　　她没有上来就动用剑技奥义，先拼上几剑再说！

　　艾弥却没那么客气，开战之前，她就已经想好要怎么做了。

　　她错步弓身，长剑之上缠绕旋风，就如同梦境之中的自己那样出剑！

　　风息断浪！

　　旋风流转而出，但不像梦境里的十几个那么多，只有三道风涡。

　　这剑技出手之时，西琳心中一惊，下意识横剑格挡，身形却被风涡带偏失衡，朝一旁歪斜。

　　斩魂绝念！

　　艾弥的后续招式自然发动，残月形状的剑气不疾不徐地掠了过来。

　　西琳在这道剑气中感知到了极为恐怖的东西，她连忙爆发斗气，挣脱风涡的束缚，斜冲向天空，远远避开残月剑气，然后如雄鹰啄击一般，斜扑落下，抓住艾弥的手腕一扭，卸下了艾弥的剑。

　　艾弥有个朝旁侧躲闪的动作，却没能避开西琳，还是被一招解除了武器。

　　她脸上露出不好意思的笑，“你赢……”

　　话没说完，西琳已经摁着她的肩膀，将她扑倒在地，另一只手还抵住了她的肩膀。

　　“你干什么呀？”艾弥脸一红，“大清早的，不至于……”

　　西琳脸色严肃，沉声问道：

　　“你这招剑技是从哪里学来的？还是你以前就会？”

　　诶？

　　艾弥也愣了，你把我按在地上，就问这种问题？

　　她偷偷捏了一下手指，赶走脑子里不健康的想法，道：“是我刚回想起来的剑技，怎么了？”

　　西琳脸色有些古怪，她松开抵住艾弥的肩膀，扶着她站起来，道：“你看好。”

　　艾弥捡起自己的剑，看着身边的剑士小姐。

　　西琳深深呼吸，挥剑一击，数道旋转的风卷倾泻而出，在草地河流上方不羁游荡。

　　这一招与“风息断浪”十分相似，艾弥也有些惊讶，难道系统又无声无息地在西琳那里偷了一个技能？可她没见西琳用这一招啊？

　　挥出游荡的风卷之后，西琳再次凝聚剑势，猛然出剑。

　　流动如水波的剑气掠过前方，草地水流纹丝不动，艾弥却从中感受到了深邃的寒意——这是针对灵魂的攻击！

　　这一招的表现形式虽然与“斩魂绝念”不同，内核却是一样的。

　　连锁招式都一样，说是巧合，说服力未免有些不够。

　　艾弥眨巴眼睛，愣愣道：“这……”

　　“很奇怪。”西琳道，“我知道你的学习能力很强，许多武技和魔法，你看一眼就能学会，我的剑技奥义也不例外，但这一招不同——”

　　西琳压下心中的复杂情绪，道：“这招奥义是我在击败魔王之后，新研究出来的奥义，还属于半成品，且尚未命名。我受伤之后，研究进度就停下来了，也没有施展给别人看过……”

　　一个未完成，且没有展示过的剑技奥义，是怎么被艾弥学会的？

　　艾弥也不知道该怎么解释了，总之就是很奇怪。

　　她脑海里冒出一个想法，梦境里看到的那副画面，究竟意味着什么？

　　她与西琳是不到半年前才相遇的，梦境里的那片大地也十分陌生，她俩应该没有过这样的经历，如果是回忆梦，时间和逻辑有些圆不上，但如果是预知梦呢？

　　未来的她和西琳，要去那种环境的世界冒险，好像也不是没可能。

　　那时候的西琳肯定已经完成了奥义研发，她学会也不奇怪，她俩之间的默契感也就很正常了。

　　而且，这次解锁的【月之瞳】，也确实有短暂未来视的能力，不排除其成长之后，能做到真正的未来视。

　　系统给出的技能，大多都有种不讲道理的能力与优先级。

　　看着艾弥脸上纠结又挣扎的表情，西琳叹了口气，决定还是不深究了。

　　艾弥身上的秘密太多了，瀚如星海牛毛，无法一一追究。

　　她收起长剑，牵起艾弥的手，道：“可能只是巧合吧，这不是正好证明咱们俩心有灵犀吗？”

　　艾弥识相地顺台阶而下，娇俏地翻了个白眼，轻轻哼了一声。

　　“说真的，你所展示的这招剑技，给了我一些启发。”西琳柔声道，“本来还有些环节没想清楚该怎么做，现在终于可以定下来了。”

　　艾弥抱着西琳的胳膊，蹭了蹭，小声道：“我身上发生的某些事情，我自己都还没搞清楚，等哪天……等哪天我想明白了，会把一切都告诉你的。”

　　“穿越”和“系统”是她最核心的秘密，艾弥还不敢说。虽然她和西琳的相性如此契合，但她们相处的时间还是太短了。

　　再过些时日，等她们的关系更进一步的时候，艾弥一定会毫无保留地说出自己的秘密。

　　“嗯。”西琳揉了揉艾弥的头发，“我会等到那个时刻到来。”

　　艾弥有秘密，她其实也有。

　　人生于世，没有人能对另一个人做到绝对的坦诚，她愿意朝绝对坦诚的方向靠近，但有些事情需要一个开口的契机。

　　两人静静地站了一会儿，西琳又想起一个问题，道：“你刚才使用的那个瞳术，是不是有判断对手招式之类的能力？还是说，未来视？”

　　未来视是一种很稀有且很危险的能力，西琳也只停留在听说过的程度。

　　“你发现了？”艾弥倒是有些惊讶，西琳的直觉竟然如此敏锐？

　　西琳点头，道：“我经历过很多场战斗，临场反应还是料敌先机，我还是能分辨出来的。”

　　“的确是未来视，但只能看到一点点，用作战斗辅助还行，其他方面就算了。”艾弥老老实实地说道。

　　“已经很厉害了。”西琳感叹道，“这可是传说中的能力，好吧，你也是传说中的人物，有这个能力好像也不奇怪。”

　　“什么嘛，说的我好像很老了一样！”艾弥撅起嘴巴，表达不满。

　　西琳趁机凑上去啄了一口，“无论你是否曾在传奇中留下痕迹，我都喜欢你。”

　　“肉麻~”艾弥佯装推开西琳，“出去吧，她们的早餐估计都等急了。”

　　——————

　　ps：感谢@{"reader_id":"7996276","reader_name":"康师傅海鲜面"} 的刀片~~撒花感谢~~三本书都在的老朋友哇~谢谢谢谢~

　　继续卑微求票~~



旧时缘分 : 第42章  琐事

　　接下来的几天，是艾弥和西琳难得的放松时间，没了不定期伤势复发的压力，她们终于可以抛开顾虑，痛痛快快地享受生活。

　　卡米洛城的四大城区逛了个遍，尝了许多美食，买了很多漂亮衣服，城内有名有趣的景点也都跑了一趟……

　　疯玩了三天后，就在萨琳娜这个向导都快要撑不住的时候，艾弥终于消停下来，决定好好休息一下。

　　再过几天，在卡米洛城休整完毕的轨道列车，就将返回南方海港。

　　帕尼尔听从艾弥的建议，开启了分段售票，艾弥通过他这层关系，提前拿到了几张前往双泉城的车票。

　　她私底下偷偷询问过莉娅，要不要离开卡米洛城，跟她一起旅行。

　　莉娅很想直接答应，但考虑一番后，反而陷入纠结，表示要过两天才能给出肯定答复。

　　艾弥也没催促，但车票还是帮莉娅准备好了。

　　两个人的旅途里若是加上第三个人，肯定会有些别扭，可艾弥心疼莉娅五百年的枯守等待，没法狠心直接抛下这傻姑娘。

　　这天阳光正好，不冷不热，艾弥躺在院子里的长椅上，悠闲地晒着太阳。

　　西琳在旁边翻看传奇小说，她也有不修炼的时候，也会有正常人的娱乐时间。

　　艾弥的藏书她也看了不少，这次选的是一本别家商会的新书，名字叫啥《魔女的奇妙之旅》，据说能够与《红龙王》媲美。

　　书的开头还挺有意思的，卑微少女在贵族小姐家做女仆，因为转换了身份的缘故，显得弱气又可怜，那家小姐却是个骄纵惯了的性格，两人平日里的相处姬里姬气，你攻我受，别有一番趣味。

　　她看的津津有味，萨琳娜几次走过，却都目光怪异。

　　这书有那么精彩吗？老套的冒险故事，老套的欲扬先抑，主角在贵族家受苦受难的日子其实挺无聊的……可瞧西琳这副模样，难道是她没注意到书中有趣的情节？

　　要不回去再翻一翻？毕竟才出到第一卷，或许是未来可期的那种类型？

　　西琳看书不快，翻了几十页，碰了碰艾弥的肩膀，小声道：“这书里的故事还挺有趣的，你要不要看一看？”

　　“啊？”艾弥瞄了一眼封面，注意到了腰封上写的“堪比《红龙王》的绝世佳作，不看血亏”，顿时来了兴致，道：“有多的书吗？”

　　“先给你看。”西琳合上书递给艾弥，“我去做点其他的事情。”

　　“不用不用，我这儿有！”

　　旁观的萨琳娜找到机会，翻出她手里那本看了百来页就没继续读下去的《魔女》，递给了艾弥。

　　“谢谢~”

　　艾弥接过书，习惯性道谢，仰躺着翻了起来。

　　她的阅读速度就不是西琳能比的了，毕竟是经历过电子书荼毒的现代人，一目十行不在话下，不多时便翻了好几十页。

　　偷偷观望的萨琳娜握紧小拳拳，心中暗道，不愧是迷雾老师，看书的样子都比别人更靓！

　　“唔，模仿风格挺明显的，故事也还算有趣吧。”

　　翻了百来页，艾弥随意评价了一句，合上书，查看起扉页上的信息。

　　“黑曜石商会？好像在哪里听说过？”

　　萨琳娜简单介绍道：“这是卡米洛城本地的一个商会，背后站着帝国的某些旧贵族，最近势头挺大的，想和菲尼克斯商会比拼一下手腕。”

　　“胜负状况如何？”艾弥问。

　　萨琳娜耸了耸肩，“完全打不过哦，即使是在卡米洛城本地，仗着某些政策上的偏向，也只能堪堪平手——说平手都勉强，实际上也只在珠宝和礼服等奢华消费上能与菲尼克斯商会比一比。”

　　艾弥挑眉，立刻就反应过来，“内部消化？”

　　“没错。”萨琳娜脸上露出有些不屑的笑意，“那些老派贵族，也只在花钱享受这方面有些心得了，这大概是他们最后的坚持。”

　　艾弥捻起那本《魔女》，“所以这本书，真的是拿来和我的《红龙王》打擂的？”

　　“有这个心思，不然也不会如此宣传。”萨琳娜道，“但读者们也不瞎，这本小说的销量很一般，比市面上的野路子强，但是和迷雾老师您相比，差的就不止一筹了。”

　　一个是全大陆都畅销的作品，走到哪里都有人谈论，一个是地区圈子内自吹自擂，酒楼茶肆都听不到几句讨论声，两者的差距堪称云泥之别。

　　艾弥摸了摸下巴，竟然是跟“迷雾”打擂台的作品，那她不得多翻一翻啊？

　　而且这本书的作者行文隐约间还有模仿她的意思，不好好批判一下可说不过去。

　　正思索间，门外的侍卫进来通报。

　　“殿下，宫廷法师卫队的夜歌阁下前来拜访！”

　　沙曼·夜歌？她来做什么？

　　萨琳娜没多想，把人请了进来。

　　沙曼依旧穿着那身凸显身材曲线的水蓝色法袍，今天没戴帽子，微卷的长发披在身后，成熟女性的魅力尽显无疑。

　　“西琳大人，艾弥大人，还有莉娅大人，你们都在啊~”沙曼笑着挥手打招呼。

　　虽说在场这几位都是老前辈，她的气势却不露怯，态度也洒脱自然，只在看向西琳时多了几分炙热。

　　“沙曼阿姨，下午好。”萨琳娜主动打了声招呼，“您过来是有什么事情吗？”

　　“几位大人都在殿下家里借宿，我怪羡慕的，想把她们接去我家那边住一段时日，可以吗？”沙曼半开玩笑地说道。

　　萨琳娜表情有些为难，不舍地看着艾弥。

　　能和喜欢的作家天天相处，对方又是一等一的美人，这样的生活对萨琳娜来说可是至福，但要走要留，决定权在艾弥手里，她无权替对方做决定。

　　“还是算了吧。”艾弥慵懒地摆了摆手，“我们过几天就要离开卡米洛城，就不去叨扰你了。”

　　“离开？这么急吗？”沙曼顺势找了张椅子坐下，“不在帝都多玩几天？”

　　艾弥撇了撇嘴，简短说道：“有事。”

　　一连玩了好几天，她挺疲惫的，仔细想来，还是咸鱼躺的宅家生活更适合她，人太多、太热闹的环境就太嘈杂，新鲜劲过去之后，就会变得吵闹且无聊。

　　“唉，再有一个多月，就是帝都的夏日祭典了。”沙曼道，“那是个很热闹的节日，还想邀请您几位一起参加呢，届时阿姊说不定也会过来……”

　　她说的阿姊是菲尼克斯商会的艾什丽主管，那也是一位有趣且经历丰富的女性，艾弥对其印象颇为深刻。

　　“下次再说吧。”艾弥抛出一个可能永远都不会应验的诺言。

　　“也行，您几位都是忙人，确实应该由我这边来配合您。”沙曼道，“冒昧问一句，几位今晚可有时间？”

　　“怎么了？”艾弥先问事情，再决定有没有时间。

　　“如您所知，我是夜歌魔法结社的社长，今晚有一场结社集会，帝都这边的成员大多会来参加，没到场的也会提前准备好信件。”沙曼微笑道，“我想请几位过去作客，给聚会一点惊喜。”

　　艾弥撑起下巴，“我们过去能有什么惊喜，我们都不是魔法专长的职业者哦。”

　　沙曼看向西琳，道：“剑圣大人可以讲一讲追捕黑魔法师的心得，迷雾老师您的话，传授一下写作心得，如何？结社成员都是您的忠实读者，要是知道您到场，一定会非常高兴！”

　　她已经通过阿芙娜和艾什丽的关系，得知了艾弥“迷雾”的身份。

　　“唔……”艾弥眨巴眼睛，老实说，单纯地去“人前显圣”，对她来说其实没有多大的诱惑力。

　　她已经过了中二的年龄，对装x这种事情不太感兴趣。

　　沙曼从她脸上的表情读出信息，继续说道：“这次作客也可视为雇佣任务，我这边付出的酬劳嘛——”

　　沙曼从袖子里掏出一张羊皮卷轴，“当当当当~就是这个哦！”

　　“这是什么？”艾弥仰头问。

　　沙曼道：“爱情灵药的详细配方，以及数个变种口味的调配方法。”

　　啊？！艾弥楞了一下，这种东西应该算是镇店之宝吧？这么慷慨地送出来真的不要紧吗？

　　“要请迷雾老师登场，总得付出点诚意，不是吗？”沙曼道，“这份配方交给您之后，您要如何使用，全看心意，即便是送到菲尼克斯商会手里，大批量制作爱情灵药，我也不会反对哦。”

　　“因为爱情灵药最重要的配料，那种发光菌落，只有沙曼阿姨能种植采集。”萨琳娜毫不留情地拆穿了沙曼的把戏。

　　“欸？萨琳娜，你是怎么知道这种事情的？”沙曼双手抱胸，没有否认萨琳娜的说法，脸上露出惊讶的表情。

　　“猜的。”萨琳娜隐蔽地翻了个白眼，“沙曼阿姨你是不会做亏本生意的。”

　　“小萨琳娜还真是了解我。难道有特别调查过我吗？”沙曼双眼闪着水光，布林布林地看着萨琳娜。

　　“没有的事情。”萨琳娜吐槽道，“您的本性一眼可知。另外，这个评价来自撒勒乌斯贤者，您要是不满意，可以找他老人家理论。”

　　沙曼讪笑，“那还是算了。”

　　她是未来可期的宝石级职业者，但撒勒乌斯贤者就是那个“可期的未来”，见到对方，她是要持学生礼的，可不敢造次。

　　她回头看向艾弥，在对方眼中看到了些许不满，连忙道：“那种发光菌落并不影响红茶的口味，平时饮用完全可以不加的！”

　　艾弥回忆了一下爱情灵药的口味，作为饮品来说，算得上是相当美味了，这笔交换她纯白嫖，怎么都不会亏，答应下来也不要紧。

　　于是她从沙曼手中接过羊皮卷轴，道：“我答应你的邀约，结社的集会什么时候开始？地点在哪里？”

　　“南城区辉煌大街五十七号住宅，晚八点开始，预计持续四个小时。”沙曼熟练地报出时间地点，顺带补充道：“集会上准备了自助食物，您可以去那边吃晚餐。”

　　“好的，我记下了。”艾弥道，“还有什么要求吗？”

　　沙曼沉吟一番，大着胆子说道：“如果可以的话，我想请您穿着礼服来参加集会！”

　　艾弥这几天逛街也买了不少衣服，其中不乏礼服，就点头应了下来。

　　想穿漂亮的衣服，对女孩子来说近乎天性，艾弥也没法拒绝这种事。

　　这段时间下来，艾弥对小裙子的抵触心也越来越淡了，平常穿着也有了不少变化。

　　“那就这样说好了！”

　　沙曼兴奋地站起身，视线又一次掠过西琳的身体。

　　她对西琳会穿何种样式的礼服，真的很感兴趣。

　　沙曼此行目标达成，寒暄几句后，便告辞离开。

　　“莉娅，你要不要也跟着一起去看看？”艾弥询问缩在院子角落的莉娅。

　　自从艾弥问她要不要一起旅行后，莉娅就总是一副患得患失的纠结模样，本来就不常开口说话，现在话语变得更少了。

　　听到艾弥的问题，莉娅愣了一下才抬起头，她脸上的表情有些复杂，抿了抿嘴唇，道：“我就不去了，我想单独呆一会儿，想清楚某些问题。”

　　“那行吧。”艾弥摆手，“你慢慢想~”

　　莉娅是那种很较真的性格，艾弥不会强求她。

　　其实在她的心底，更希望莉娅过上自己的生活，而不是只为了圣月之灵而活。

　　可惜这姑娘月毒入脑很深，怕是很难得到解脱。

　　时间很快就到了晚上，收了别人的好处，艾弥也没打算推脱。

　　她选了一件浅蓝色的礼裙，整体风格较为保守，不露肩也不露腰，裙摆开口也才到膝盖，装饰用的流苏和蕾丝细纱很多，让她看起来颇为可爱，像是十五六岁的邻家少女，减龄了不少。

　　西琳的则是一件蓝白相间的长裙，抹胸式设计放大了她的身材优势，但加上了罩衫和颈环，视觉上并不暴露。裙摆分成了好几层，蓝白相间，互有缺口和补充，行走间纱裙拂动，层次分明，修长双腿隐约可见，高贵华丽之余，又带着些许魅惑之感，总之就是相当养眼。

　　艾弥反正挺满意，牵手出行的时候，忍不住隔着裙子摸了摸西琳的腿。

　　西琳也不拒绝，反而故意屈起腿去夹她的手。

　　隐秘的玩笑动作里，带着些调情的意味，让在前面带路的萨琳娜偷偷羞红了脸。

　　乖乖哟，虽然还没出王宫外圈，路上并无行人，但这两位姑奶奶走在路上都敢这么玩，回了房间还不得……

　　啧啧，不敢细想，不敢细想啊！

　　——————

　　ps：来晚的更新~~

　　下午又跑了一趟医院，回来后摸了会儿鱼，一不留神就晚了~诶嘿~



旧时缘分 : 第43章  魔法结社的集会

　　沙曼所说的地址，是一处独立带院落的住宅。

　　萨琳娜带着艾弥她们过去，门口的侍卫瞧见七皇女亲临，不敢阻拦，恭恭敬敬地把三人请了进去。

　　她们刚穿过大门，沙曼就亲自出来迎接。

　　这位成熟的女魔法师换了一身水蓝色的波浪裙，戴上了礼帽，看上去雍容华美，见到三人，特别是西琳之后，她脸上绽放出满意的微笑，道：“您几位终于来了，请往这边走。”

　　她引着三人来到楼梯处，却并没有走上去，而是轻轻敲了敲墙砖。

　　墙壁上出现一道黑色的竖门，沙曼比了个“请进”的手势。

　　艾弥暗自吐槽，魔法师的讲究就是多，进个门都要玩些花的。

　　她挽着西琳的胳膊，轻轻提着裙摆，跟在萨琳娜身后走了进去。

　　眼前经历短暂的黑暗，再次重现光明时，艾弥看到了昏黄色的灯光。

　　她们来到了一处宽阔的厅堂内，六根两两平行的承重柱将空间划分为数块区域，有摆着烛台和食物的餐桌，有立着书柜的研究台，还有一块地方竟然摆着火炉和坩埚，看起来像是魔法炼金的实验场地。

　　十几个身穿礼服的男男女女，三三两两地分布在各个区域，有的在吃东西，有的伏在书桌上奋笔疾书，更多的则是在低声聊天。

　　类似小提琴音的伴奏声悠扬飘荡，艾弥扫了两眼才确定声音来源，发现是挂在某根承重柱上的黑盒子。

　　这应该是某种炼金造物，类似于大号八音盒。

　　视线乱飘的时候，艾弥还看到了阿芙娜的身影。

　　猫咪小姐穿着一身女仆裙，正负责端送餐盘和酒品，瞧她脸上不太情愿的别扭模样，多半是被沙曼抓来做苦力的。

　　艾弥从怀里摸出一张半脸面具，架在了鼻梁上，上半张脸被遮住，只露出浅粉色的嘴唇和湖蓝色的眼眸，精灵的长耳朵则被头上的蕾丝发饰巧妙遮挡。

　　西琳也很默契地摸出同款面具，戴在了脸上。

　　这是她俩前两天逛街时买的小物件，这时候倒是派上了用场。

　　“艾弥大人，西琳大人，这是为何？”沙曼不解地看向两人。

　　既然都决定穿礼服来参加集会了，为什么要遮住脸庞？

　　艾弥耸了耸肩，道：“我们不太想被不熟悉的人打扰生活。”

　　“这样也行吧。”沙曼的语气里带着遗憾。

　　她还想让结社里的小伙伴们看一看这两位前辈的盛世美颜呢，老实说，如此美人可不是哪里都能见到的。

　　“你们这个集会，都是在各做各的事情吗？”艾弥好奇地问。

　　她们进来之后，几乎没人特意看向这边，都在做自己的事情。

　　“现在还是自由交流环节。”沙曼道，“我得去拿一件东西，这段时间你们也可以先随意走走，等下成果公示环节，我再向结社成员介绍您二位的身份。”

　　话说到这里，沙曼俏皮地眨了眨眼睛，道：“要是我的社员们有眼不识真神，冒犯了您二位，还请多担待，不要急着生气。”

　　啊这——

　　艾弥眨巴眼睛，这是在主动邀请她去扮猪吃老虎吗？

　　“你就对你的结社成员这么有信心？”

　　不怕玩脱吗？艾弥自己倒是还好，西琳可不是什么好脾气。

　　沙曼笑道：“没事的，夜歌魔法结社在帝都不算最顶尖的魔法结社，但成员素质这方面，我还是挺有信心的，这可都是我亲自把关考验过的。”

　　“行吧。”艾弥摆了摆手，“那你先去忙，我们随便逛逛，小七你也别跟我们走一起。”

　　上次听到尤金斯这么称呼萨琳娜，艾弥就学过来了。

　　萨琳娜也没啥办法，老爹叫得，姑奶奶偶像当然也叫得，她辈分小，实力弱，受着就是了。

　　再说了，别的书迷可享受不到迷雾老师这么亲近的称呼。

　　艾弥拽着西琳，先走到了餐桌旁边。

　　这里摆着一座醒目的酒水塔，红黄蓝绿的颜色都有，看起来有些壮观。

　　艾弥随手取了一杯最顶上的红色酒杯，抿了一口，居然是奇怪的甜咸口，味道有点像番茄汁，她嫌弃地皱了皱眉，把杯子塞给了西琳。

　　剑士小姐无奈地接过这杯“精灵的馈赠”，本着不浪费的原则，喝了一小口。

　　还行，起码比魔物的鲜血好下肚。

　　餐桌旁边有一个看起来二十多岁的年轻男人，正在玩着手里的纸牌，瞧见两名假面美人走过来，他微微一笑，正欲起身搭讪，忽然像是想起什么，又立刻坐了下去，并低头继续翻起手里的纸牌，没了理会两人的打算。

　　嗯哼？

　　艾弥想起沙曼离开时的微笑，她这些社员莫不是已经被她用“扮猪吃老虎”的套路调教过？

　　“这位小哥，这里的酒水都是什么口味啊？”

　　艾弥捏着嗓子，用一种略显稚气的声音问道。

　　年轻男人打了个哆嗦，眼神闪躲，挪动椅子坐到另一旁，一副不想说话的样子。

　　哎哟哟，这人是经历了什么呀？她这人美声甜的小姑娘去搭话，都能吓成这样？

　　艾弥暗自撇嘴，正打算一杯一杯尝试口味，那年轻男人悄悄地拍出一张纸，划着桌面递了过来。

　　艾弥捡起纸一看，上面标注的就是各种饮品的口味。

　　啧啧，还挺有意思的。

　　艾弥照着指引，选了一杯口味清新偏甜的果酒，端起来抿了一口，还算满意，便对着年轻男子轻笑点头。

　　年轻男人瑟缩着身体，藏到阴影深处去了。

　　艾弥觉得这反应也挺有趣，便放了他一马，牵着西琳转到了下一个区域。

　　两个戴着尖帽子、礼服简洁的女性正在操弄坩埚，她们全神贯注，小心翼翼，都没注意到旁边来了人。

　　艾弥尊重认真做研究的人，没有打扰两位女士，继续往前走。

　　迈过立柱投下的阴影，前方是一排书架和书桌，一位个子小巧的年轻女孩正坐在桌前，伏案书写着什么。

　　她的羽毛笔运转并不流畅，时不时拄着脸颊陷入沉思，显然是思路受阻，遇到了一些问题。

　　艾弥先扫了一眼书架，上面摆着很多期《法师月刊》。

　　这玩意儿在施法者之间流传颇广，上面记载的内容五花八门，十分有趣，算得上是很有意思的日常读物，其历史流传悠久，已经出到了一千多期。

　　艾弥有时候也会读一读，并从法师们的奇思妙想里寻找一些灵感。

　　海伦是《法师月刊》的忠实拥趸，一千多期的内容，这姑娘起码背了一半，许多话题稍加思索，便能点出具体的期刊数。

　　在魔法结社的集会现场，有这种刊物也很正常。

　　艾弥顺带看向伏案书写的少女，这女孩有一袭柔顺的灰发，在灯光的映衬下，隐约有几分绸缎的质感。

　　她低着头，眼角有一颗很浅的泪痣，眼瞳内角的位置凹陷的有点深，多半是近视了，侧脸的曲线很立体，鼻梁高耸，嘴唇微翘，是个及格线之上的美少女，但在没有看清全貌的情况下，无法给出更详细的评价。

　　艾弥摸了摸下巴，少女也是在给法师月刊撰稿吗？

　　她的视线扫过桌面，却看到了奇怪的东西。

　　少女左手边放着一本翻开一半的《魔女》，右手边则是《红龙王》的最新卷，还有一本市面上并不多见的《人鱼之歌》。

　　少女沉思一会儿，翻开《人鱼之歌》读了几页，又低下头写作，写了几行字，她又打开《魔女》，把页面内容往前翻，眉眼也跟着皱起，脸上露出疑惑又纠结的表情。

　　艾弥看着少女的动作，不免来了些兴致，这姑娘到底是在写什么？

　　她悄无声息地开启月之眼，偷窥起少女纸上的内容。

　　“莉莉摆出了缩地的姿势，手上的刺剑瞄准木偶。她的右足用力一蹬，整个人前扑出去，刺剑也随之出手，击向木偶心脏，气势十足！

　　啪。

　　猫耳小女仆摔在了地上。”

　　……

　　嗯？？？

　　艾弥额头冒出问号，原来不是在给法师月刊撰稿，而是在写传奇小说吗？

　　没记错的话，“莉莉”这个名字，似乎就是《魔女》那本书里主角当女仆时的化名。

　　艾弥又顺着往下偷瞄了几行，后续内容里还出现了恶劣大小姐和女仆长的名字。

　　不出意外的话，眼前这位灰发泪痣的少女，就是《魔女》一书的作者了。

　　正巧这时，少女写完几行字，又去翻《人鱼之歌》。

　　艾弥吸了口气，这算是啥？原作者目前犯？

　　难怪《魔女》这本书的行文风格，和她的笔触有些类似，还真是仿写的啊？

　　艾弥偷偷给西琳耳语，“那本《魔女》你有没有带在身上？”

　　西琳点头，“怎么了？”

　　艾弥：“借我用用。”

　　西琳在储物戒指里找到书，递给艾弥。

　　艾弥看了一眼作者的笔名栏位，写的是“千面”两个字，大陆通用语印刷体，不太可能看错。

　　她清了清嗓子，分开手指推了推嘴角，走上前去，用惊讶中带着惊喜的语气说道：“这位小姐，您就是《魔女的奇妙之旅》的作者千面老师吗？我是您的书迷，可否请您在这本书上签名呢？”

　　艾弥对自己的这番表演很有信心，她见过太多人在她面前露出这副模样，照着抄就完事了。

　　“啊？”

　　写作的少女头也不抬，“不是，没空，另请高明吧。”

　　艾弥一下子愣住了，这是什么反应？她不死心地继续说道：“千面老师，您这是在创作《魔女》的第二卷吗？不知何时能在书店买到新作？”

　　少女终于放下手里的羽毛笔，她抬头看向艾弥，浅灰色的眼瞳里了无兴致，像极了上岸的咸鱼。

　　艾弥的半脸假面没有引起少女的注意，她拿起桌上的《魔女》，语速很快地说道：“能迷恋上这样不入流的垃圾小说，看来你的人生相当不如意啊。”

　　不入流？垃圾？她是这样评价自己的作品吗？

　　艾弥一时间有些不知道该怎么接话，愣在了原地。

　　“为了你以后的健全生活着想，这样毫无水准的流水账式劣作，还是不要再读下去了。”少女放下《魔女》，一手拿起《红龙王》，一手拿着《人鱼之歌》，继续快速说道：“如果你真的对传奇小说感兴趣，不妨读一读迷雾老师的作品，别担心书太厚不好读，真正看进去你就知道乐趣所在了，比《魔女》强了不止一万倍！强烈推荐！新入坑建议购买三本，一本阅读，一本推广给朋友，最后一本精装收藏！”

　　艾弥被少女突然狂热起来的语气给吓到了，“千面老师，您，您这是？”

　　“不要叫我千面老师，我不配！”灰发少女道，“我也是上了别人的恶当，才会干出这种事情！你这么称呼我，我怕折寿！”

　　西琳捂着脸，压抑自己的轻笑声。

　　这小姑娘说话还真有意思，这已经不是自谦的范畴了，多少带点癫狂的意味。

　　“不好意思，情绪有点激动。”

　　话说完，灰发少女也自觉有些不妥，轻声道了句歉，“总之，别看《魔女》了，你连《魔女》都读的下去，《红龙王》看起来会更带劲的。”

　　艾弥抿了抿嘴唇，道：“千面老师——”

　　“叫我阿黛拉！”少女认真道，“我怕折寿，真的。”

　　“好吧，阿黛拉小姐，看起来你不是很想继续创作这本书？”艾弥好奇地问道，“是发生了什么事情吗？”

　　阿黛拉的表情相当复杂，懊悔和无奈并举，她放下书，双手捧起自己的脸颊，用力搓了搓，这才说道：“我上当了，我压根就不是写传奇小说的料！”

　　“最开始，我只是抱着挣点研究经费的心思，才随便写了一些内容，发到了正在征稿的黑曜石商会。谁料那些家伙真的选中了我的稿子，还用高规格的合约诱惑我，骗我签下了契约书，要给他们供稿，直到《魔女》保质保量地完成……”

　　“谁料那么多篇稿子，到最后成书发售的还是我！还硬拉着我跟迷雾老师的作品打擂！我再怎么拒绝也没用，他们知道个球，我这种小菜鸟，连给迷雾老师提鞋都不配啊！”

　　“这哪里是在同台竞技？这分明是在用残酷的销量和评论来对我处刑哇！！”

　　话说到此，阿黛拉声泪俱下，差点泣不成声。

　　旁边不远处有几人的目光被吸引过来，最终落在了艾弥身上。

　　艾弥一脸无辜，咋回事啊？跟咱有什么关系呀？又不是我惹哭她的！

　　好吧，可能有那么一点点关系……

　　——————

　　ps：月初了~~大家有票的可以投喂一下咸鱼~~

　　感谢@{"reader_id":"2199999","reader_name":"霍德尔.常暗"}的胖次打赏，已经套在头上码字了，很好用，谢谢~~~



旧时缘分 : 第44章  心得

　　“大家都在看着这边，你要不先别哭了？”

　　艾弥看着控诉状态的阿黛拉，轻声劝慰道。

　　灰发少女吸着鼻子，擦掉眼泪，很不情愿地合上书，嘟囔道：“我也不想的，还不是怪你们，非要提这个话题，让我想起伤心事！”

　　“好吧，都是我们的错。”艾弥果然退步认怂。

　　这小姑娘的精神已经紧绷到一定程度了，还是别再继续刺激她比较好。

　　“话说，你们二位是谁啊？”阿黛拉的情绪暂时从郁闷中解脱，仰头看着西琳和艾弥，“参加结社集会还需要戴面具吗？我以前好像没有见过你们，难道——”

　　少女脸上露出警惕的神色，连忙把桌上的三本书都收了起来，写了一半的书稿也急匆匆卷起，塞进了袖子里。

　　“用不着这样。”艾弥道，“我们是沙曼女士的客人，是她邀请我们来参加这次集会的。”

　　阿黛拉闻言，警惕的神色稍稍消减，她搓了搓手腕上的袖子，“早说嘛，吓死个人，我还以为是有敌人入侵进来了。”

　　艾弥用手指轮刮下巴，“以前的结社集会，发生过敌人入侵事件吗？”

　　“真正的入侵倒也没有。”阿黛拉挪开椅子，招呼两人坐下，“但夜歌社长的脑子里充满了奇思妙想，经常会给集会安排一些有趣的小惊喜。有一次就是请到了耶罗贤者和他的弟子，假装成蒙面的敌人袭击集会现场，还当场打死了夜歌社长。大家都被吓得够呛，还好有人鼓起勇气，组织起了有效的反抗，才通过了那次考验。”

　　说到这件事情，阿黛拉脸上露出无奈的表情，但又带着些许荣幸，看来那次的考验，她的表现应该还不错。

　　艾弥牵着西琳的手，在书桌对面坐下。她也没想到沙曼的性格能跳脱到这种程度，敌袭假死都玩的出来，属实是离谱。

　　话说回来，沙曼在她们两个面前，表现的倒是挺有礼貌的，不敢太造次。

　　艾弥莫名又想到今天上午看的书，顺口问道：“《魔女》里那位性格古怪的刁蛮大小姐，不会就是以沙曼为原型塑造的角色吧？”

　　阿黛拉面色一僵，撅起嘴巴，她偷偷瞄了瞄四周，发现没人注意到这边，才小声说道：“只是借鉴了一些性格特征而已，原型什么的还算不上，这种话题你可别乱说啊，社长要是发现了，我可兜不住！”

　　“行行行，不说这个话题。”艾弥道，“你这本书写到哪里了？”

　　“第二卷刚开了个头，但还有五天就是截稿日了！”阿黛拉沮丧地往桌子上一趴，整个人像是灰化燃尽了一样，“我完全没有头绪哦，接下来要写什么内容……”

　　看得出来她确实很烦恼，说话都有些语无伦次了。

　　相遇即是缘分，而且这姑娘看起来也是迷雾的书迷，长得还挺可爱，作为一个宅家多年的扑街写手，艾弥决定给她一点小小的帮助，便带着些引导意味地说道：“你写第一卷的时候，有没有准备大纲？”

　　“大纲？那是什么东西？”阿黛拉脸上露出疑惑的表情。

　　艾弥呆住了。

　　这姑娘是个愣头青啊！大纲都不做就硬着写那种类型吗？这不被卡文折磨才怪吧？

　　艾弥叹了口气，抽出纸笔，摆在阿黛拉面前，道：“所谓大纲啊，就是在一个故事开篇之前，你得先想好要写什么，怎么安排内容，怎么推进故事发展，人物的成长变化要如何铺垫和引导……”

　　艾弥洋洋洒洒地说了一大堆，按照自己对于大纲的理解，在纸上写出了几个要点。

　　阿黛拉抬着脑袋，一会儿看看纸面，一会儿看看艾弥的眼睛，脸上一副“原来如此，我受教了”的表情。

　　艾弥道：“那你现在知道要做什么了吗？”

　　阿黛拉一脸严肃地点头，“知道了。”

　　“说说看？”艾弥道。

　　阿黛拉掏出《红龙王》，“把这个再读一遍，看看迷雾老师是怎么写大纲的！然后借鉴一下！”

　　艾弥扶额，这算什么？恩将仇报吗？

　　而且她没看错的话，她和西琳靠过来之前，这姑娘就试图“借鉴”《红龙王》和《人鱼之歌》里的故事和句子，她一番教诲之后，又多了一条“扒大纲”？

　　“看别人的大纲干什么？”艾弥道，“你自己去写啊！自己的故事就要自己去设计，自己去讲，照着别人的故事写，还能算是你的作品吗？”

　　“能者为先，迷雾老师这么厉害，借鉴一下总是没错的！”阿黛拉振振有词。

　　艾弥道：“那你有没有想过，你对这些故事的仿写和借鉴，对于你敬爱的迷雾老师来说，是一种亵渎呢？”

　　阿黛拉挠了挠脸颊，“可能，有点？”

　　“不止是有点那种程度！”艾弥沉声且严肃地说道，“身为一个作者，必须要写出自己的故事才行！抄袭既不道德也违反律法！”

　　其实艾弥也不知道赤龙帝国有没有关于著作权利方面的律法，也不清楚是如何界定抄袭的，但她觉得，菲尼克斯商会既然能把传奇小说的生意做的这么大，法师月刊也能顺利发行到一千多期，多半是有相关法条的。

　　月精灵正经说话时，还是很有气势的，西琳在一旁偷偷欣赏，阿黛拉一时间也被怔住，木讷地点了点头，“您教训的是，我、我知道了。”

　　“总之——”

　　艾弥道，“如果眼下不知道该怎么写，就想想你一开始的初心，想一下故事接下来的发展，把整体脉络给理出来，确定好要写的内容之后，再动笔会比现在顺畅许多。”

　　艾弥给出最后的忠告，便从座椅上站起身，拉着西琳准备前往下一个区域。

　　便在这时，一袭水蓝色波浪裙快步靠近。

　　“艾弥阁下，原来您在这里呀。”

　　沙曼笑眯眯地走了过来，手里还拿着一封拆开的信。

　　“忙完了？”艾弥问道。

　　“我是去拿东西的。”沙曼道，“喏，小海伦寄来的信，其中还提到了您二位哦。”

　　她把信纸递给艾弥，艾弥也顺手接过，翻开查看。

　　信的开头，海伦首先表达了自己的遗憾，因为领地内事务的牵绊，她没法前来参与此次集会，但随信附上了她这半年来的法术理论研究，可以在成果公示环节使用。

　　然后便是她在迷雾森林内的一些经历，她提到了艾弥和西琳的名字，但没有泄露两人的身份，而且估摸着艾弥和西琳应该已经快到卡米洛城了，若是沙曼遇上她们，一定要礼遇对待，不可冒犯。

　　最后则是向结社内的小伙伴问好，以及一些礼数上的寒暄。

　　艾弥回想起与海伦相处时的情况，老实说，她挺欣赏那姑娘的，聪明有礼貌，开朗热情，人际交往的分寸把握的很好。

　　而且海伦与黑鸦的关系很不一般，跟她是一个类型的人。

　　蜜洛可似乎也很欣赏海伦，大妖精手里要是漏点干货出去，海伦未来的成就一定会惊到很多人。

　　“这丫头还是这么聪明。”艾弥掂量了一下信纸，露出略显怀念的笑容，然后随口问道：“她说的法术理论研究是什么？”

　　沙曼看了看趴在书桌上的阿黛拉，后者立刻识相地捂住耳朵，不再偷听。

　　“是这个。”沙曼掏出一摞书稿，递给艾弥。

　　在这种前辈高人面前，还是坦诚一些比较好，没必要遮遮掩掩。

　　“高阶法术施法环节的拆解与重组？”艾弥看着标题，想到了凯蒂，顺势又想到了技能列表里的禁咒【永夜之棺】。

　　凯蒂施展这个法术的时候，就是用卷轴封存了某些步骤，以一人之力，快速完成了伪禁咒的释放，这是一种相当新颖且实用的手法，当时还让西琳发出了“后生可畏”的感叹。

　　海伦的这篇研究论文，多半也有凯蒂的参与。

　　艾弥没有翻看后续内容，把稿纸送还给沙曼，内心里不免感叹：

　　每个时代都不缺少天才人物，历史的洪流永远是在滚滚向前，即便是圣月之灵这样的存在，也得随着时代更新自己的信息库。

　　魔法结社的集会，应该会是一次有趣的经历。



旧时缘分 : 第45章  集会见闻

　　沙曼依旧淡定，微笑道：

　　“时间也差不多了，我带你们去台上吧，先欣赏一下结社成员的研究成果，再向大家介绍你们的身份。”

　　艾弥点点头，又看了一眼阿黛拉，心中涌出些许恶趣味，手指轻敲桌面，鼓励道：“千面老师，好好创作哦，我还是很看好你的！”

　　说罢，她就跟着沙曼一起离开了，把一脸呆愣的阿黛拉抛在身后。

　　宴会大厅的最里面有一处演讲台，沙曼带着艾弥和西琳走了上去，找位置坐下，拿起桌上的小锤，敲响铜铃。

　　叮铃铃的清脆声音响起，各区域的结社成员慢慢放下手里的事情，集中到了演讲台前方。

　　“与会的诸位，我的身份应该不需要介绍了吧？”

　　沙曼拿起一根胸针，放在身前，讲话的声音经过胸针后扩大了数倍，全场都能听到。

　　结社成员们予以掌声和轻笑，回应沙曼的开场白。

　　“大家的时间都很宝贵，我也向来不喜欢说多余的话。”沙曼沉声道，“这是夜歌魔法结社的第十一次正式集会，诸位想必都已经知道接下来是什么环节，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”“没有问题！”

　　场下响起热烈的回应声，气氛十分热闹。

　　艾弥看着这一幕，莫名想到了偶像的演唱会。

　　虽说性质不一样，但情况还是蛮相似的。

　　“那么，谁先来？”沙曼道。

　　场下众人安静了一瞬，不多时，一个三十余岁的金色短发男性站了出来，他自信地走到演讲台前方，在随身的木箱里拿出零件，组装成了一米多高的人形魔偶。

　　这魔偶的外形极为逼真，看起来与人类幼童非常相似，要不是现场组装，粗略看过去，根本发现不了它的魔偶身份。

　　金发男人道：“大家应该都还记得，上次集会，我提出的议案是拟人化魔偶的可行性研究，其灵感来自于迷雾老师的早期作品《机械城迷局》。这次来参加集会，主要是为了展示研究的初步成果，这孩子就是我目前最满意的作品！”

　　金发男人打了个响指，戒指上传递出魔法讯号，形似人类女孩的魔偶睁开眼睛，松开抱住的膝盖，手撑地面站了起来。

　　它转动脑袋，左右扫视，水蓝色眼眸里竟能看出些许灵动感，随后便迈着步子走向金发男人，牵住他的衣摆，小声地说道：“父亲，这是哪里呀？”

　　下方的人群听到这个称呼，有人故意对台上投去“鄙夷”的眼神，金发男人倒是不以为意，一脸自豪，蹲下身对魔偶道：“乖女儿，下面那些叔叔阿姨都是我的朋友，跟他们打声招呼？”

　　魔偶转过身，怯怯地站到男人身后，抱着他的腿，对台下道：“叔叔阿姨，晚上好……”

　　“老师教给你的舞蹈还记得吗？跳给叔叔阿姨们看看。”金发男人说道。

　　魔偶走出来，舒展肢体，开始跳起简单的儿童舞蹈，也就是伸伸手臂跺跺脚扭扭腰的程度，但它对于信息的反馈，以及肢体的灵活动作，还是引起了场下众人的欢呼。

　　艾弥也来了兴趣，她眯起眼睛，打开【机巧探寻】，看向魔偶。

　　在魔偶小小的身躯之中，刻画着密密麻麻的魔法阵，粗略数来，得有几十个之多。大大小小的魔法晶石隐藏在躯体各处，形成了数条完整的供能和反应路线。

　　毫不客气地说，这魔偶的真实造价，恐怕比同等形状的黄金还要贵上数倍！

　　艾弥不清楚那些魔法阵都有哪些作用，但心中对这位魔法师的创造力和毅力颇为赞赏，他若是朝着这个方向继续努力，以后说不定真的能制造出人工生命体。

　　咔吧。

　　正当艾弥有此幻想时，台上的魔偶动作忽然僵住，单脚站在原地，另一条腿胡乱蹬动，眼珠子也滴溜溜乱转，不多时，连脑袋都跟着三百六十度地转了起来，小辫子甩成了大风车。

　　外表可爱的女童，一下子变得形貌可怖起来，引来场下众人一阵唏嘘。

　　金发男人也没有很慌，伸手在魔偶头顶拍了两下，魔偶眼睛中的光芒消失了，各种动作也跟着停止，蹲下身去，抱住膝盖，缩成了一团。

　　“如诸位所见，目前的研究还处于初级阶段，有很多需要完善的地方。”金发男人道，“有投资意向或是共同研究意向的人，请尽快联系我，谢谢大家！”

　　说罢，他就把人偶装进箱子，朝场下鞠躬，退场了。

　　艾弥顿时明白过来，这个所谓的成果公示环节，其实就是拉投资和找研究伙伴的“广告片”。

　　金发男子的成果展示虽然出了点小意外，但并无多大影响，他下台之后，很快就有几个人朝着他的方向靠了过去，多半是要商议后续的相关事宜。

　　“很不错的构想，行动力也很强！”沙曼简单点评一句，招了招手，“下一个是谁？”

　　参与集会的这些人，比艾弥预料的更为热情，相继有人登台，从不冷场。

　　这些人的研究方向也各有不同，有的是论文，比如最近很火爆的魔网反应机制的猜测和论述，大型联合施法的可行性讨论，还有海伦送来的高阶法术施法环节的拆解与重组……

　　研究成果的展示也有不少，比如轨道列车动力法阵的优化，能施展法术炮击的魔法矛枪，以及新型的炼金燃烧火弹……

　　艾弥看的津津有味，也很欣赏这些人的奇思妙想。

　　离开迷雾森林之后，见识过诸多事物，艾弥对于神佑大陆这方世界，也有了更为清晰的认知。

　　这个世界的原住民使役魔法，并不是只拿来争斗和杀戮，还会进行另类的科技树攀登。

　　艾弥在商店里看到的那些炼金道具，领主家宝库里收藏的奇巧造物，飞空艇，轨道列车，魔网……还有今天这些人的新奇研究，都在某种程度上，打破了她的一些固有认知。

　　剑与魔法的异世界，也可以有魔法网络，可以有拟人自动魔偶，也将出现贯穿全国的铁路线，甚至是大型的飞空载具。

　　他们也向往高天，海底和地层深处的风光，无时无刻不在探寻着世界的奥秘。

　　给他们一些时间，是不是也能做出电脑手机那些东西？

　　魔网如今的反射机制，不就是在培养一个大型的人工智能吗？42号未来会变成什么模样，艾弥也无法确定。

　　艾弥忽地想起狄卡恩，这个学者为了写完《帝国博物志》，能干出杀人续命的勾当，她以前不太能理解这种偏执的想法，但把他的行为放进这个世界的大环境之中，这种类似“科学狂人”的做法，似乎也没那么难懂……

　　当然，科学狂人的做法并不值得提倡，狄卡恩的行为同样如此。

　　艾弥思绪复杂，她又想明白了一件事情，圣月之灵写出那篇科幻感十足的《机械城迷局》，恐怕不止是在展示她瑰丽的想象力，还在埋下启发的种子。

　　这个世界会变成如今这副模样，圣月之灵是不是那个幕后推手？

　　“大家都说完了吧？”

　　直至无人登台，沙曼才再度开口，她笑着说道：“此次成果公示的内容，也会按照习惯记录书册，其中几条内容经整理后，将投稿给法师月刊，他们那边也很乐意见到这种文章。”

　　“还有一点，你们对今天来参加集会的特邀贵宾也很好奇，对不对？”

　　沙曼的手臂指向艾弥和西琳，“我这就介绍两位贵宾的身份！”

　　“这位是迷雾老师！《机械城迷局》、《死亡之戒》、《商人与旅者之歌》，还有《红龙王》等畅销佳作，全都是她的作品！诸位忠实的书迷，你们可以开始欢呼了！”

　　集会众人陷入短暂且巨大的惊愕之中，随后便爆发出山呼海啸般的欢呼声！

　　迷雾老师的身份一直成谜，很多书迷想见而不得，没想到夜歌社长如此神通广大，竟然能请到她老人家来作客！！

　　“迷雾老师，我是您的书迷啊！”

　　最开始登台的那个金发男人提着箱子大喊。

　　“我也是！”“我们都是！”不少人也跟着喊出声。

　　艾弥不太适应这种热闹环境，捏了捏手指，平复一下心情，才从座位上站起来，向台下众人问好。

　　角落处的阿黛拉看着台上半脸面具的贵宾，一脸呆滞，内心里却在土拨鼠尖叫。

　　那那那就是迷雾老师！！！迷雾老师亲自指导她写作！还说很看好她的作品！！

　　她之前的表现好像有点失态……但是不要紧！能跟迷雾老师说上话，能得到迷雾老师的肯定，她的生涯一片无悔！

　　“安静安静，瞧你们这副模样，哪还有施法者应有的冷静睿智？”

　　沙曼经过胸针扩大的声音，压下了众人的欢呼声，她目光扫视之处，人群陷入静默，高举的双手也都放了下来。

　　身为结社社长，沙曼表现出了极强的掌控能力。

　　“这位贵宾的身份也不简单，还请你们屏住呼吸，压住想要尖叫的欲望。”

　　沙曼指向西琳，“她就是三百年前深渊远征队的传奇剑圣，曾战胜魔王并将其封印的灵风之舞！也是最顶尖的黑魔法师猎人，无数罪法师的克星！”

　　结社众人又呆住了。

　　灵风剑圣是何等人物，他们当然清楚。

　　虽然她是一名剑士，但并不妨碍魔法师们崇拜她！

　　能把迷雾老师和灵风剑圣都请过来做客……

　　夜歌社长，你好强大！

　　——————

　　ps：这两章其实是世界观的扩展说明~

　　其实下午就打算上传的，结果猫站的网页后台崩了~

　　卑微求票~



旧时缘分 : 第46章  集会结束

　　两位重量级贵宾的登场，让结社众人震惊到哑口无声。

　　他们没有怀疑迷雾老师和灵风剑圣身份的真实性，因为夜歌社长没必要在这种事情上欺骗他们。

　　夜歌社长一向神通广大，集会的往期贵宾里也有过不少厉害人物，比如耶罗贤者和撒勒乌斯贤者，帝国暗卫部门的主管，极诣剑派当代宗主格恩剑圣……

　　但今天这次集会的贵宾，比先前那些厉害人物更为传奇。

　　沙曼看着结社成员们的表现，很满意地点了点头，继而又端起脸色，沉声训斥道：

　　“瞧你们这点出息！见到传说故事里的人物，就忘了施法者的本心吗？别再惊讶，也不要怀疑，两位大人真真实实地出现在你们面前，这可能是你们此生仅有的交流机会，要好好把握才是！”

　　“对对对！”

　　还是那个拎着魔偶木箱的金发男人最先反应过来，他挤开人群，冲到最前，来到艾弥身前不远处，恭恭敬敬地捧着几本精装版的《红龙王》，大声道：“迷雾老师，我很喜欢你的作品，可以帮忙签名吗？”

　　从这家伙的表现来看，他多半是那种“社牛”性格，无所畏惧，敢当第一。

　　艾弥暂时没答应，看向了沙曼。

　　御姐型的女魔法师双手合十，眨右眼，比了个拜托的手势。

　　艾弥嘴唇开合，魔力传音：“我来集会作客，可不是来办作家签名会的，你别得寸进尺嗷。”

　　沙曼同样以魔力传音回应，“我懂我懂，加钱加钱！”

　　行吧。

　　收到诚意后，艾弥耸了耸肩，转身面对金发男性，道：“你先前所展示的拟人化魔偶，我也很有兴趣，是个很新奇的想法，加油~”

　　艾弥接过最上面的那本《红龙王》，签下“迷雾”的花体字。

　　“谢谢迷雾老师！我一定好好珍藏这些书！”金发男人激动道。

　　“对了，你叫什么名字？”艾弥随口问了一句，她发现了金发男人的小心思，书册第二位放的是一本有些老旧的《机械城迷局》，看来比起最近热销的《红龙王》，他更喜欢迷雾以前的老作品。

　　“罗真！”金发男人道，“我的名字是罗真，迷雾老师！”

　　艾弥抿了抿嘴唇，莫名想到某些爱丽丝人偶，可能只是个巧合吧，她在那本《机械城迷局》上签下“祝愿罗真先生心想事成，早日创造出真正的人形智能魔偶”。

　　“谢谢迷雾老师的祝福，也祝愿您能一直写出优秀热卖的好作品！”罗真深鞠一躬，抱着书离开了。

　　他是个懂得分寸的人，没有一直占着位置。

　　罗真求签名的举动成功之后，其余结社成员也纷纷行动，不一会儿便在艾弥这边排起了队。

　　阿黛拉收起那张记录了写作心得的稿纸，夹进自己的书里，也偷偷溜进了队伍。

　　她已经有比签名更宝贵的东西了，但不妨碍她再去要一份签名。

　　这可是迷雾老师，千百年后的史书上都会留下名字的传奇人物，还是她最喜欢的作者，当然要把握任何亲近的机会！

　　演讲台后方，西琳看着艾弥努力签名的模样，脸上露出轻笑，撑起脸颊看热闹。

　　“西琳大人，您别灰心，大家不是不喜欢你，只是迷雾老师太受欢迎。”沙曼在她旁边轻声说道。

　　“我知道。”

　　西琳不在意这些虚荣，旁边这只月精灵有多美好，她比在场的其他人都更清楚。

　　别说这些人喜欢，她自己也喜欢的不得了。

　　“灵风剑圣大人，您现在方便吗？”

　　最先凑到这边来的，还是拎着魔偶木箱的罗真，他脸上洋溢着热情真诚的笑容，言语间也很有活力。

　　“有事吗？”西琳淡淡道。

　　罗真道：“主要是想听您讲一讲当年的故事，这本书里写的故事总感觉有失偏颇。”

　　他摸出一本翻旧的《风剑传奇》，在西琳面前晃了晃。

　　西琳轻笑，“那是我一个朋友的兴趣之作，稿子拖了许久，受编辑的影响也很大，确实作不得数。不过当年的故事也没什么好讲的，讨伐并封印魔王，是整个远征队的功劳，我在其中的作用只能算是攻坚手，并不值得夸赞。”

　　“已经是很了不起的功绩了！”罗真的语气里不无感叹，“突入深渊界，血战千里，直指魔王城，斩落魔王，这些都是在一年内完成的。如今的传奇小说要是敢这么写，都会被读者说是夸大主角能力，诸位前辈当年却是实打实地谱写传奇，完成了如此艰巨的任务，令人敬佩！”

　　“时世不同，对于英雄的要求和定义也不同。”西琳依旧淡定，“如今这个时代，更需要你们这样的人才。这三百年来，魔法技术层面的进步，也让我觉得眼花缭乱，心中敬佩。”

　　沙曼看着两人交流，不禁握住了拳头。

　　西琳大人的剑势如高天之风，性格却像是静渊之水，一点也不高傲，说话时的语气也很温和，是毫无疑问的优质偶像！

　　能喜欢上这样的偶像，也是她的幸运。

　　艾弥那边一连签了十几本书，排队的人才消停下来。

　　阿黛拉凑上来时，艾弥面具下的眼眸还露出笑意，对小姑娘投去了鼓励的眼神。

　　在传奇小说这个市场上，艾弥并不想看到自己一家独大的场面出现，走过这么多地方，她对于自己书籍的畅销程度，也算是有一定的了解。

　　钱这种东西，她大概是赚够了，她更希望出现一些有趣的作品，来帮她打发无聊的时光，消解旅途过程中的烦闷。

　　笔名“千面”的阿黛拉，或许会是一个不错的开始。

　　当然，前提是得把她从黑曜石商会的魔爪里解救出来。

　　要不去找找罗莎，也许罗莎有办法？

　　“诸位，接下来的时间，就请两位贵宾给我们上一课吧！”

　　沙曼适时地站上演讲台，引导接下来的事件，“首先是迷雾老师，她会给大家带来一些写作方面的心得，有想朝着传奇小说作家这条道路发展的朋友，一定要好好听课哟！”

　　说罢，沙曼把扩音别针递给了艾弥。

　　艾弥看着场下众人期待的眼神，心中微微一热。

　　她不太习惯在人群面前讲话，但说起自己喜欢的事情，得算另一种情况。

　　她清了清嗓子，正巧之前给阿黛拉讲了大纲方面的东西，一并顺延过来就是了，讲完大纲，她又补充了人设、细纲、伏笔、故事脉络、剧情冲突等信息，算是给出了一套相对完整的传奇小说创作链。

　　她讲的都是自己的心得，至于场下这些人听进去了多少，她并不是很在意。

　　她注意到阿黛拉有在认真做笔记，这妮子应该学到了一些东西。

　　艾弥讲完之后，沙曼预留了一些冷静时间，才再度开口讲话：“迷雾老师讲的真好！对了，我这边还有一个问题想请教迷雾老师——”

　　“说。”艾弥看向身旁的沙曼，眼睛微眯，略施警告。

　　可别扯什么奇怪的话题，不然加再多钱都没用。

　　“从《红龙王》最新卷的进展来看，这个故事快要接近尾声了，迷雾老师，能否透露一下您下本书的打算呢？”沙曼问。

　　艾弥撇嘴，她倒是没想到，沙曼也会看《红龙王》，而且还追到了最新卷。

　　“有关下个故事的构想，目前正在锐意取材中~~”艾弥微笑着给出经典回答。

　　至于什么时候完成取材，什么时候动笔成书，还不都是她说了算。

　　“感谢迷雾老师能来作客，谢谢~”沙曼代替结社成员，向艾弥鞠了一躬，随后转向西琳，“剑圣阁下，我想请您讲一讲与黑魔法师战斗的注意事项，可以吗？”

　　这是先前就已经说好的事情，西琳也不意外，顺势开口，“需要注意的事项不多，我尽量说的简洁一些。”

　　“第一，不要把任何丧失理智的黑魔法师当成我们的同族，他们的心智被污染后，就已经不是人类了，我们如何对待魔物，就要如何对待黑魔法师，赶尽杀绝才是真理，任何一丝的怜悯都可能让你抱憾终身。”

　　“第二，黑魔法师尤其擅长隐匿躲藏和逃遁类术式，想要抓到他们，最好多学几种追踪法术，有条件的可以补上沉默法术，那是针对黑魔法师的大杀器。”

　　“其三……”

　　西琳将自己多年积攒的经验和盘托出，毫无保留。

　　她本就厌恶黑魔法师，在场要是有人愿意成为黑魔法师猎人，她一定举双手赞成。

　　两位贵客讲完话，这次集会也接近尾声。

　　艾弥的怀表指针已经指向了十二时，沙曼讲了些收尾的话语，结社众人便带着激动未消的心情，不舍地散去了。

　　宴会大厅只余下四个人，艾弥，西琳，沙曼，和默默站在承重柱阴影里的阿芙娜。

　　“收拾宴会厅的工作就拜托你了，小猫咪~”沙曼对身穿女仆裙的阿芙娜说道。

　　猫咪小姐无奈点头，帮人帮到底，而且还有工钱拿，倒也不亏。

　　“感谢两位光临。”沙曼再度对艾弥和西琳鞠躬，“这次集会，一定能在结社成员心中留下深刻的印象！”

　　与两位传奇人物的近距离接触，足够他们吹嘘到自己的晚年了。

　　或许在某个夕阳西下的黄昏，他们会拿出迷雾的亲笔签名书，告诉自己的孙儿，“爷爷/奶奶年轻的时候，亲眼见过迷雾老师哦，那是一位相当亲切随和……”

　　艾弥不吃言语感谢这一套，伸出手掌，勾了几下。

　　“说好的加钱呢？我可没忘哦！连菲尼克斯商会都没帮我办过签售会，你这边倒是抢先一步，总得给出点诚意吧？”

　　“这是当然。”沙曼从袖子里取出一个发光的药剂瓶，还有一封用红线缠起来的羊皮卷，“这是爱情灵药最为精髓的辅料，发光菌类的种子，还有其培育方法。”

　　艾弥皱起眉头，吐槽道：“你很狡猾嘛，把一份完整的报酬拆成两份，就敢拿来办两件事？我有这么好糊弄吗？”

　　“哎呀呀，别着急嘛，您要是不满意，还有补偿内容哦。”沙曼偷偷摸出一摞画片，用身体挡住，“您看看这些，这可是小店的不传之秘！”

　　这一摞画片，记录的是猫咪看板娘和猫咪女仆各个美好的瞬间，有羞怯地举牌招揽客人，有不下心打翻红茶飞扑抢救，有在更衣室里脱掉长袜，还有趴在浴池边上迷迷糊糊睡着的场面……

　　艾弥吸了吸鼻子，“行，成交！”

　　老实说，这一摞画片给了她不少灵感，或许能以此为基础，捏一个好玩的角色人设，塞进新书里。

　　西琳撞了撞艾弥的肩膀，无奈地瞟了她一眼。

　　“沙曼姐——”

　　猫咪小姐不知何时也摸到了旁边，发现两边的恶劣交易后，羞愤地叫出了声。

　　“不是说好这些东西都已经销毁了吗？！！”发怒的猫小姐头发膨胀，手上的指甲也变得分外尖利。

　　不占理的沙曼举手认错，叫嚷道：“别、别打！起码别挠我的脸！”

　　“这次一定要让你认识到错误！！喵嗷嗷！！”

　　艾弥轻笑一声，不理会打闹的两人，拽着西琳的手腕，快步离开。

　　晚上十二点多，卡米洛城的街道还没有完全陷入寂静，两人走出大门，看到了候在门边不远处的萨琳娜。

　　诶？

　　艾弥楞了一下，才想起来是萨琳娜带着她俩找到这里的，只不过集会刚开始，她就把萨琳娜赶开了。

　　“小七，你提前出来了？”

　　艾弥没在公示环节看到萨琳娜，集会尾声时她也不在。

　　“去处理了一些小事情。”萨琳娜道，“两位，这次集会玩的还开心吗？”

　　艾弥摸了摸下巴，人前显圣的套路固然没啥新意，但享受众人惊诧目光的感觉，还挺微妙的，有种异样的爽快感，难怪那么多人喜欢看装x爽文。

　　而且还认识了阿黛拉那样的小可爱……

　　“挺有趣的。”艾弥道，“但应该没有下一次了，你的事情办完了吗？”

　　萨琳娜略显扭捏地点了点头，“其实也就是去拿了些东西，咱们回去吧。”

　　她这表情倒是激起了艾弥的兴趣，问道：“什么东西要挑晚上去拿？”

　　萨琳娜挠着脸颊，目光有些闪躲，“是小妹定做的枕头和枕面，她这几天不方便出门，得知我要来南城，就让我帮忙拿一下。”

　　“哦。”艾弥没再追问下去，迈开步子走上街道。

　　萨琳娜心中却像是有火在烧，她也没想到，小妹订购的枕面上有那么、那么奇怪的图案，她有些后悔拆开袋子偷瞄那几眼，今晚指定是睡不着了。

　　让她帮忙拿这种东西，梅姬那丫头真是不知羞耻！！

　　——————

　　ps：求票求投喂哦~~



旧时缘分 : 第47章  流转的世事

　　从集会现场回家，只有半小时的路程。

　　夜色已深，阿黛拉踮着脚尖，轻手轻脚地开门关门，无需开灯指引，趁黑摸回自己的房间。

　　客厅里打着地铺，外地来的堂弟就睡在那里，这孩子凭自己的努力考上了帝都的魔法学院，家里却交不起多余的住宿费用，只能寄宿在阿黛拉家里，能省一点是一点。

　　母亲的房间里还亮着微弱的灯光，她大概是在等自己回来，但阿黛拉不想去打招呼，二十来岁的女孩子，和家里人的关系有时候并不多么融洽。

　　加入夜歌魔法结社这件事，母亲当初就没表露出支持态度，她更希望阿黛拉能专注于“魔法公会任务审计员”的工作，多给家里挣点钱。

　　她的亲弟弟也检测出了修行魔法的天赋，她这个完成学业的姐姐，必须得为弟弟做点什么。

　　家庭开支要钱，两个弟弟上学要钱，她的魔法修行和课题研究要钱……到处都是花钱的地方。

　　她家里以前并不穷，现在却有些捉襟见肘。

　　在结社集会里见到崇拜多年的偶像和传说故事里的大人物，对阿黛拉来说，是一件堪称梦幻的事情。

　　但从梦中走出来，她还是得面对家长里短，生活琐碎。

　　被生活牵绊住的人，没法来一场说走就走的旅行，阿黛拉便是如此。

　　她关上房间门，老旧木门吱呀的声音引来了母亲的注意，但脚步声靠近门外，停驻了十几秒钟后，就又走回去了。

　　阿黛拉呼出一口气，没说话是最好的，她不擅长面对自己的母亲。

　　其实母亲的性格并不暴躁，也从不乱发脾气，对待她和弟弟也没有很偏心谁，几年前父亲去世，在那之后，母亲与她说话也总是一副商量的语气……

　　可正因如此，阿黛拉才难以与母亲交流，她达成不了母亲的期望——或者说，她内心里仍有成为“强大之人”的渴望，对于家庭的反哺，被她放在了“强大自身”的后面。

　　阿黛拉在心中轻声说了句“对不起”，她把几本书归位到书架上，单独拿出了迷雾老师写着心得的那一页稿纸，签名书也放在一边。

　　她矮下身，打开书桌下方的上锁抽屉。

　　这里边放着父亲去世前留给她的礼物，阿黛拉很少打开，但今天却有不得不开启的理由。

　　抽屉里是一个长条形木盒，木盒里整整齐齐地叠着一摞稿纸。

　　据父亲说，这是迷雾老师的亲笔手稿，其中的内容正是《人鱼之歌》中的某个片段。

　　阿黛拉不太相信父亲能拿到这样的宝物，尽管他生前的确是菲尼克斯商会的雇员。

　　对于这份遗留的礼物，阿黛拉的心情一直都很复杂。

　　但今天，她有了验证的机会。

　　稿纸泛黄，已经有些年头了，按照作品的出版时间来推断，这得是数十年前的旧物了。

　　阿黛拉戴上手套，小心翼翼地翻开稿纸，和今天得到的这一页稿纸进行对比。

　　看了数分钟，她低叹一声，有些心酸地揉了揉眼睛。

　　笔迹高度吻合，用语习惯也较为接近，考虑到近些年来迷雾老师的书写习惯也会发生变化，这些误差都在准许范围之内。

　　也就是说，父亲留给她的礼物，真的是迷雾老师的手稿真迹！

　　拿去卖钱的话，这小小的一摞纸，估计能值上千金币吧？

　　阿黛拉心中冒出这样的想法，但一闪即逝。

　　无论出于何种考虑，她都不会把这一摞手稿拿去出售的，这是她最喜欢的迷雾老师的手稿，也是父亲留给她最后的礼物。

　　“父亲啊……我离曾经的理想又近了一步，今天见到了迷雾老师本人，还跟她单独说了话，真的很高兴。”

　　阿黛拉在日记本上留下这样的话，她擦去眼角的水迹，撕下这一页日记，放进木盒，跟那些泛黄的手稿叠在一起。

　　关上盒盖，锁好抽屉，将钥匙贴身存放，阿黛拉翻开了自己所写的《魔女的奇妙之旅》。

　　就按照迷雾老师传授的心得，开始重新创作这本小说吧！

　　她会加倍努力，成为像迷雾老师那样的畅销作家，到时候再与迷雾老师见面，她就不会如今日这般窘迫了吧？

　　——————

　　艾弥和西琳晃荡着走回西城区的住宅时，已经一点多了。

　　西城区的夜晚比南城区要安静许多，过了某条街道之后，路上就见不到什么行人了。

　　艾弥难得玩心大起，踩着地板砖的格子线走路，几步一跳，晃晃摇摇。

　　穿着减龄感十足的衣裳，她的心理年龄仿佛也被削减，成了真正的十几岁的少女。

　　西琳自然是由着她闹，牵着她的手腕，偶尔也会跟着小跳两步。

　　两人之间表现出来的和谐默契，让萨琳娜很是羡慕。

　　身为皇室子女，她从小在高压环境下成长，很少有这么契合的玩伴——与梅姬交好的那几年，倒是少有的愉快时光，但这个妹妹太不省心，长大之后，她就有些招架不住了，为求自保，只好选择退避。

　　想到梅姬，萨琳娜眼前又一次浮现出枕面上的糟糕图案。

　　不看那画面，她都不知道自己能摆出如此涩气的姿势！这个不成器的小妹，脑子里整天都在想些什么奇怪东西啊！

　　萨琳娜有些恶寒地搓了搓手臂，等下把东西送过去时，她一定要好好批评一顿梅姬！

　　小小年纪，脑子里就塞了这么多糟糕的东西，未来还得了？

　　到了住处，萨琳娜让艾弥和西琳自行回去，她则拐个弯，去了隔壁梅姬的家。

　　心中的怒意影响到了萨琳娜的理智，等敲响大门走进去，她才反应过来，这时候都已经是深夜了，梅姬这几天本就身体不舒服，早该睡下了。

　　就在她垂头丧气，打算离开时，却被梅姬的贴身女仆叫住。

　　“梅姬殿下听闻是您来了，已经起床了，您要不要见一见她？”

　　啊这……

　　来都来了，已经把梅姬吵醒，那就索性见一面吧。

　　萨琳娜抚摸着戒指，咬咬牙，鼓舞勇气，跟着女仆来到了梅姬的卧室。

　　梅姬穿着半透的纱质睡裙，头发简单地扎了起来，她眯起眼睛微笑，红色眸子里带着欣喜：“七姐姐，你来了呀。”

　　不知为何，萨琳娜觉得小妹此时的笑容有些危险。

　　——————

　　ps：还有一章会晚点



旧时缘分 : 第48章  姐妹的“秘密”

　　梅姬一直都是个危险人物，这一点萨琳娜很清楚，但这孩子在面对她的时候，还是会伪装成温和无害的模样。

　　今夜的情况似乎有所不同，梅姬的纱质睡裙款式很成熟，锁骨和肩膀的大片肌肤都露在外面，裙摆也很短，连膝盖都遮不到，腰腹处更是有镂空透视的设计，仔细去看，还能瞧见她的肚脐。

　　头发扎起来垂于颈侧，也是增加成熟气息的发型，明明还是个十来岁的小姑娘，这么一番打扮之后，竟莫名有了几分“太太”的感觉。

　　她眯眼微笑的模样也与平常的撒娇笑容不同，透露出一种隐秘的窥视和进攻性。

　　萨琳娜有点想回去了，她咽了口唾沫，先前安排好的“训斥”话语，这时候竟有些没法说出口。

　　她用深呼吸压下心头的不安，低声道：“小妹，你的那些东西我已经拿到了，交到你手里我就回去。”

　　萨琳娜说着话，掏出装有枕头枕面的包裹，放在地上，然后转身便走。

　　“等等！”

　　梅姬上前几步，拉住萨琳娜的手腕，“七姐姐，你有没有看过包裹里的东西？”

　　萨琳娜猛摇头，口不随心，“那是你的东西，我干嘛偷看？”

　　“真的没有看吗？”梅姬蹙着眉，表情有些忧愁。

　　萨琳娜还是在那双红色眸子里读到了危险的讯号，她也说不清楚，明明她是姐姐，为什么会对这个妹妹产生畏惧感，但她知道今夜不宜久留，连忙道：“东西就交给你了，我还得回去处理迷雾老师她们那边的事情，就先走了！”

　　她想挣脱梅姬的手，却发现这双小手如同铁钳一般夹住了她，不用大力气根本挣不开。

　　“梅姬？”萨琳娜皱眉看向妹妹。

　　梅姬一手拉着萨琳娜，一手去拆包裹，“既然七姐姐你没看过这里面的东西，我想让你看一看。”

　　萨琳娜心头警兆狂跳，她当然知道包裹里的东西有多糟糕，但梅姬的行为更可怕，非但不避着自己，还邀请她一同欣赏，这丫头不害臊吗？

　　她是变态吗？

　　“你们先退开，等下就算听到什么动静，也都不要进来。”梅姬吩咐道。

　　女仆听话地退场，还贴心地关上了房间门。

　　萨琳娜心中的情绪更复杂了，她瞪着梅姬，道：“小妹，你到底是怎么了？是不是还被蕾娜的法术影响着？要不要去看医师？！”

　　“我没有被他人的意志影响，我现在很清醒。”梅姬抬头看着萨琳娜，脸上带着柔和的笑，声音也特别认真，“七姐姐，我只是想让你看到一个真实的我，仅此而已！”

　　“你别这样！”萨琳娜道，“箱子里的东西一旦拿出来，咱们之间可就没有退路了！”

　　“我不需要退路！”

　　梅姬的声音抬高了几分，继而兴奋地说道：“七姐姐，你果然还是偷看了吧？”

　　萨琳娜面色一僵，语气转向哀求，“小妹，咱们一直做姐妹，不是挺好的吗？”

　　“可我们不是姐妹，从一开始就不是。”梅姬舔了舔舌头，她的指甲划开箱子缝隙，将里面的枕头和枕面取了出来。

　　枕芯先丢在一旁，枕面被挂在衣帽架上，上面绣着的图案，正面是一个身穿铠甲、威风凛凛的女骑士；背面则是女骑士清清凉凉的睡袍着装，动作姿势都与铠甲状态不同，有种别样的诱惑感。

　　（ps：能看到这段话，就说明本章节是屏蔽后再修改放出来的，看不到的那就说明直接无了，我也懒得再改。删除了某些描写之后字数不够了，直接删还不给放出，反正也就差百来字的不重要描写，紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁填充就完事了，不多花订阅者的一块饼干，就这样。）

　　毫无疑问，画面里的女骑士，从眉眼和身材细节来看，都与萨琳娜一般无二。

　　这么“肮脏”的画面出现在眼前，萨琳娜面色通红，紧咬嘴唇，她有心想借机批评梅姬，可话到了嘴边却没法说出来。

　　梅姬都直接把这东西展示在她面前了，还会害怕她的训斥责骂吗？

　　憋了半天，萨琳娜也只勉强挤出“不知廉耻”几个字，还说的结结巴巴，气势一点都不足，完全没有姐姐的模样。

　　“七姐姐，这样的你，也特别好看呢。”

　　梅姬微笑着抚摸枕面上绣着的女骑士，萨琳娜顿时感觉自己的肌肤好像也在被触碰，浑身战栗，不能自控。

　　救命啊！她的妹妹好像是个冲姐变态！

　　“其实没有绣工能做这种活儿。”梅姬继续说道，“七姐姐的这两种姿态，都是我亲自绣上去的，你还记得这枕头放在哪里吗？”

　　梅姬指向自己的睡床，咧嘴笑道：“就在那边哦，七姐姐要是多来我的房间几次，一定能够发现端倪。”

　　萨琳娜哪哪都不自在，她顾不得会伤到梅姬，凝聚起斗气，想要落荒而逃，“我不知道你在说什么！我先走了！”

　　可梅姬手上的力气又加大了几分，竟然牢牢将她钳制，萨琳娜继续挣扎，梅姬干脆发力，扭着萨琳娜的手臂，旋身一丢，将她甩到了床上。

　　“你、你别这样！我们是姐妹啊！父皇母后要知道你这么做，一定会很生气的！”萨琳娜缩到床脚，双手抵在胸前，搬出父母的名义发出警告。

　　梅姬微微愣了愣神，却并没有停下动作，她凑过来，双手撑着床板，虚压在萨琳娜身上，笑容依旧危险，“七姐姐，你知道我这两天为什么不出门吗？”

　　萨琳娜摇头，她哪儿管得着这个小变态啊！

　　“母后告诉了我一件有趣的事情，我这两天就是在消化这件事。”梅姬道，“七姐姐，你想知道吗？”

　　“不想知道！”萨琳娜看着越靠越近的梅姬，伸手抵住妹妹的肩膀。

　　“不想知道也不行。”梅姬睁大眼睛，她头顶的发丝出现些许变化，两根灰褐色的角突破皮肤的阻碍长了出来，却没有带出任何血肉，仿佛它们本就应该在那里。

　　萨琳娜呆住了，身为赤龙帝国皇室，阿瑟罗斯家族的后人，她当然认识龙角。

　　“我是龙。”梅姬道，“我跟你其实并非姐妹，准确来说，其余的兄长和姐姐，也都不是我的亲人！”

　　“你们是母亲胎生的产物，而我——是父皇和母后用各自的心头血，拯救的死龙蛋里诞生出的龙裔！”

　　萨琳娜彻底呆滞，眼神一片茫然。

　　她一直以为梅姬是她的亲妹妹，从没想过这位小妹的身世竟如此离奇。

　　“拦在我们之间的最后一道阻碍消失了。”

　　梅姬伏低身体，红瞳里带着流转的光芒，“我原本想让七姐姐一点一点发现我的糟糕之处，亲手找出我的秘密！但是一看到七姐姐出现在我面前，我好像就忍不住了！”

　　“你，你……”萨琳娜一时间都不知道该说什么，心中慌乱，语无伦次。

　　诚然，小妹是个很漂亮的女孩子，她也一向喜欢和漂亮的女孩子交朋友，但她只想要友情和亲情，而不是这种变质的情感啊！

　　“嘿嘿……”

　　梅姬彻底压在了萨琳娜身上，“七姐姐，今晚我们一起睡吧！”

　　萨琳娜推不开梅姬，露出龙角之后，梅姬的身体好像也变重了，她看向周围，试图找到求助的人，但房间外围闪烁的魔法结界的光芒，彻底打碎了她的希望。

　　完了，难道今天真的要在这里沦陷失身吗？

　　被自己的妹妹拿下？承受不住哇！

　　这种事情绝对不要啊！

　　迷雾老师！西琳阁下！莉娅姐妹！救命啊！！

　　萨琳娜的脑海里风暴激荡，战战兢兢地等了一会儿，她忽然发现梅姬好像没有进一步的动作，只是呆呆地趴在她身上。

　　呼呼……

　　梅姬的呼吸声越来越均匀，头顶的角也慢慢缩回去了，好像是睡着了。

　　诶？

　　萨琳娜再一次呆住，所谓的一起睡，真的就只是睡觉？

　　也是……

　　这妮子也没渠道接触那些糟糕的知识，不出意外的话，她应该不知道接下来要怎么做。

　　萨琳娜松了口气，一起睡就一起睡吧，她们姐妹俩也的确很久没有一起同床休息了。

　　眼下的局面虽然糟糕，但至少没到无法挽回的地步，算是不幸中的万幸了。

　　只不过，当萨琳娜偏过头时，还是会不可避免地看到那个悬挂在衣帽架上的枕面。

　　她不满地噘起嘴，真是糟糕的妄想，她怎么会摆出那么涩气的姿态？！

　　这辈子都不可能的好吧！

　　————————

　　ps：所谓的费尽心血，真的就是“心血”哦~·

　　第二更奉上，安心求票~富萝莉们，给点，给点~~



旧时缘分 : 第49章  退让的选择

　　艾弥和西琳回到后院时，看到了莉娅。

　　深夜一点多，她竟然还没休息，捧着一杯红茶坐在屋外的椅子上，似乎在等着两人回来。

　　“回来了？”

　　“你还没睡？”

　　两边的问候声几乎同时开口，然后又同时陷入短暂的沉默。

　　过了一会儿，还是莉娅先开口。

　　“有些事情想和你谈一谈，现在方便吗？”

　　艾弥抬头看了看夜空，低下头又对上了莉娅平静的眼眸，“你一直等到现在？”

　　“啊，其实也没多久。”莉娅道，“想事情用了一些时间，等你们回来，也就两三个小时吧。”

　　干等两三个小时，并不是什么令人愉快的体验，艾弥叹了口气，“你想谈什么？”

　　“需要我回避一下吗？”西琳淡淡开口。

　　莉娅摆手，“你在场更好。”

　　“那就回房间说吧，外面有些冷。”艾弥道。

　　三个人回到房间，在圆桌边坐下。

　　莉娅依旧捧着那杯早已冷掉的红茶，她吸了口气，看着艾弥的眼眸，沉声道：“我决定了，这段时间不会离开卡米洛城，也不会加入你们的旅途，希望你们旅途开心。”

　　艾弥愣了一瞬，心中涌起复杂的情绪。

　　对她来说，这个结果完全能够接受。

　　与莉娅有所纠缠的情感，都留在了圣月之灵那边，阅读过往记忆的艾弥，对待眼前这位几百岁的少女，其实只有怜惜和心疼。

　　如果莉娅愿意跟她们一起旅行，她不会反对，甚至可以把莉娅也带进亡灵之间，在河边再建一栋房子。

　　但那样的话，三个人的旅途必定会滋生种种事端，引起许多麻烦，她这个夹在中间的人，要调节西琳和莉娅的情绪，多少会有些照顾不来。

　　莉娅的主动退出，对她来说是最好的局面。

　　可这样做，对这个等了几百年的少女来说，该是多么大的牺牲？

　　艾弥眼眶有些泛酸，她有心想安慰一下莉娅，但又不知道以自己如今的立场，有什么话可说，只是干巴巴地挤出一句：“你真的想好了？”

　　莉娅的表情出现了一瞬间的恍惚，但在看到艾弥脸上的表情时，她咬了咬嘴唇，点头说道：“想好了，这次旅途本就是你和西琳的故事，我只是个旁观者。”

　　就如同曾经的蜜洛可和洛尔达旁观赤龙王崛起的故事一样，莉娅如今也只能站在旁观者的角度，看着月精灵走上另一条旅途。

　　她有心下场争抢主权，可一旦破坏前辈们定下的规则，她真的还有获胜的希望吗？

　　蜜洛可和洛尔达她们的离开，不是退让，不是胆怯，而是给予每个人最公平的竞争。

　　自从艾弥发出一起旅行的邀约后，莉娅一直在思考这个问题。

　　人类的情感复杂而纠结，莉娅想了好几天，也只能得出“暂不参与”的结论。

　　不破坏既定规则，才有未来的返场机会。

　　眼下的退让，是在为未来考量。

　　“……”

　　艾弥再次叹气，够着手拍了拍莉娅的肩膀，“我们会时常回卡米洛城看你，要是有什么事情找我，或者是想书信交流，可以联系菲尼克斯商会那边，他们能帮忙。”

　　她不想假意地再次邀请莉娅，那是在践踏莉娅的觉悟。

　　她于心不忍，但一直拖沓不决，只会造成更大的伤害。

　　“我知道了。”莉娅道，“你们旅途的过程中，要是遇到什么麻烦，也可以派人来卡米洛城找我。”

　　不管距离多远，她一定会过去帮忙。

　　圣月之灵曾给予她的种种帮助，她还没有回报呢。

　　圆桌旁的气氛又陷入沉默的安静之中，三人的视线都在彼此之间流转，此间的复杂情感，并不能用一两句话来说明。

　　没有谁是谁的前任和现任——在月精灵失忆的前提下，过往的一切情感都失去了载体。

　　“我很抱歉。”

　　沉默许久，竟是西琳先开口，她低着头，青色眼眸离隐藏着未明的情绪，“但是这场战争，我不会直接宣告认输。”

　　“眼下的退步并不是认输。”莉娅道，“不要会错意，我没有把艾弥拱手让人的打算，顺带提醒你，蜜洛可和洛尔达同样不会拱手认输。”

　　“现在是你的主场，我们这些配角会暂时退到幕后，但等终幕降临之时，每个人的机会都是相等的。”

　　莉娅的眼眸里闪烁着锐意，“作为过来人的建议，好好珍惜现在的时光吧，不想变成我这副样子，就多抓住一些回忆，这样才能熬的更久！”

　　“我会的！”西琳沉声道，“我会铭记和她相处的每一日，将其视为毕生珍宝。”

　　如果莉娅的五百年枯等和现在的退让，便是她未来的写照，那她一定要在艾弥的身心之上，留下比莉娅更深邃的刻痕！

　　艾弥看看西琳，又看看莉娅，这两人的话语里，都藏着危险的讯息。

　　终末的修罗场难道是不可避免的吗？

　　圣月之灵留下的一身情债，真的只能靠她来还？

　　心酸，卑微，苦楚，无辜。

　　艾弥捏了捏鼻梁，现在也只能走一步看一步了，她也不清楚未来的走向。

　　“……你们早些休息吧。”

　　莉娅站起身，甩下一句话，转身打开房门，“这几天就别找我了，离开时派人通知我一声就好。”

　　她怕日常的相处，会折损她的决心。但若是错过送别，又将是长久的遗憾。

　　艾弥读懂了莉娅的情绪，心中一片无奈，只能对着少女的背影说道：“不管如何，你都要照顾好自己！”

　　“我会的！”莉娅背对着两人举手摇摆，“我会完完整整地等到再次相会的那一天！”

　　五百年都等过去了，还在乎一二十年的时光吗？

　　金发纤细的背影在夜色中隐没，西琳站起身，关上了房间门。

　　她看着艾弥，心中很想问一个问题。

　　“假如有一天，我也不得不像莉娅一样，选择离开你，你会挽留吗？”

　　但她终究没有问出声，而是把问题吞没在心中。

　　与其纠结未来的走向，不如抓紧现在的时光。

　　西琳走到艾弥身旁，用力搂住月精灵的身体，在她耳旁吐气出声：

　　“天色已经很晚了，我们也去休息吧。”

　　————————

　　ps：晚点还会有一章，但建议明早起来再看，咸鱼码字较慢，施工需要时间~~

　　先把票给求了~



旧时缘分 : 第50章  商会姐妹

　　阳光晴好，罗莎坐在书桌前方，认真核对手里的账簿。

　　桌子前方的窗帘是拉开一半的状态，窗户也是半开着的，街道上的喧闹声音能传入房间中。

　　“我说，姐妹，既然是在处理账务，为什么不干脆搞个安静点的环境呢？”

　　穿着干练短裙的成熟女性端着茶杯走到书桌旁，将杯子不轻不重地放在桌上，又从头顶拿下一盘点心，也跟着摆了上去。

　　罗莎微微摇晃脑袋，“谢谢，薇妮姐妹，但我更喜欢这种有点声音的环境。”

　　“不会觉得吵闹吗？”名为薇妮的女性斜坐在桌角，搭着腿看向窗外，“那群来往的行人可不安分，他们的讨论声里有各种各样的信息，没办法忽视。”

　　“这样不是更好？”罗莎道，“一边处理账务，一边还能听些有趣的故事，有时候还能捕捉到有用的情报。”

　　“啧啧，双线思维并行运转的人真可怕，我可做不到你这种程度。”薇妮咂咂嘴，脸上的表情不知是嫌弃还是羡慕，“我要是这么干，账面上一定会错漏百出。”

　　“嗯哼？”罗莎挑眉，端起红茶喝了一口，道：“所以陪在迷雾老师身边的人是我，而不是你。”

　　“又得意上了是吧？不就是近水楼台先得月吗？有什么值得骄傲的？”薇妮的脸上立刻露出不忿的神色，“明明卡米洛城距离这边也不算远啊，为什么罗兰那个臭小子没有先通知我？”

　　距离不太远，指的是几乎纵跨半个神佑大陆。

　　“商会在帝都的布局很重要，你身为这边的负责人，责任重大，可没有我那样的自由。”罗莎道，“你看我都在外办公快三个月了，分部那边的运行却丝毫没有受到影响。”

　　“唉……早知道年初那会儿就辞职不干了，说不定还能混个跟班的位置。”薇妮双手捧着脸颊，“我也想天天跟在迷雾老师身边啊，能看到最新的小说稿件，还能天天欣赏她的盛世美颜，这样的日子可真是太棒了！”

　　“你还有一个条件不合格哦。”罗莎道。

　　“啊？”薇妮不开心了，“你这家伙，是在质疑我的能力吗？你能办到的事情，我都没有问题吧？就算是驾车技术没你好，也绝对够用了！”

　　“是硬件条件。”罗莎指了指自己的脸庞，“你长得太漂亮了，而且过于贵气，很多贵族礼仪与姿态早已深刻在你的灵魂中，你这样的人去扮演普通护卫，分分钟就会露馅。”

　　“这……”薇妮不说话了，即便伪装技术能改变她的外貌，气质却没那么容易掩盖过去。

　　这一方面，她确实不如罗莎。

　　“对了，黑曜石商会那边最近是不是又有小动作？”罗莎换了个话题。

　　薇妮翘着脚，“他们的小动作可多着呢，十天之前，他们借着财政大臣的权势，规定了魔晶交易必须验证身份信息，他们本会那边却趁机放宽了查验要求，很多散户手里来历不清晰的魔晶，只能去他们的商会交易，分走了不少货物。”

　　“这些天又在强推一款镶嵌魔晶驱动的坐骑载具，恶心人的嘴脸显露无疑，过段时间，说不定就要在魔晶交易上跟咱们干上一架了！”

　　“那些家伙脑子里是怎么想的？”罗莎吐槽道，“就算帝都区域的魔晶全部被他们收走，咱们也还有其他地区的供货，单纯地比拼货量，他们有胜算吗？”

　　“估计还安排了半路抢劫货车，或是设卡拖延时间的戏码。”薇妮道，“旧贵族嘛，懂的都懂，也就这点本事了。不过，总会长阁下的意思，是直接不要这块市场了，咱们要去做一单大生意。”

　　“方便说说吗？”罗莎道。

　　“都是姐妹，说给你听也行，但你可不能告诉别人。”薇妮道，“总会长阁下招募了一批懂矮人文化的学者，准备做通和拉格山脉矮人王庭的生意。”

　　“不是已经建立商路了吗？”罗莎道，“当初修路的时候，我还去做过监工。”

　　“这次不是以前那样小打小闹的生意。”薇妮道，“皇帝陛下最近准备扩大轨道列车的生产，近几年内，魔晶石的需求会极大增加。那群矮人擅长挖洞，手里有不少存货，皇帝陛下想把矮人的库房掏空！”

　　“啧啧，果然是大生意！”罗莎感叹道，“这一单要是做成，帝都的魔晶市场让给黑曜石也没问题，散户需求怎么比的过帝国机器？到时候要怎么定价，不还是咱们说了算。”

　　“所以才说那群旧贵族都菜到家了嘛。”薇妮道，“不懂得揣摩上意，也看不懂局势走向，没有开发新商机的能力，只知道盯着已有的一亩三分地……按总会长他老人家的说法，就是不成气候，不堪大用，迟早要完！”

　　罗莎鼓掌：“骂得好，再来几句！”

　　“算了算了，老是骂他们也没啥意思。”薇妮吐槽道，“跟这样一群人做对手，烦的不是要防范他们的阴招，是被他们一直拖在这里，不得抽身。”

　　“你就别暗示我了，不可能跟你换岗的！”罗莎提起警惕心，“再过几天，轨道列车启程，迷雾老师大概就会离开帝都了，我还得提前去蹲位置呢。”

　　“哎哟哟，你这人，怎么总拿自己的小心思度量我啊？”薇妮道，“而且你要是真把迷雾老师服侍的那么舒服，她要离开帝都，怎么不提前通知你啊？”

　　“因为她知道我一定会在车上等她。”罗莎一脸淡定，丝毫没有被刺激到。

　　薇妮脸色一僵，悻悻地叹了口气，骂道：“**＆*（地区脏话）！早晚旋飞你的狗头，夺了你的位置！”

　　“你不服气可以来试试，看我揍不揍你就完事了！”罗莎针锋相对。

　　两人你瞪着我，我瞪着你，僵持了十几秒钟，同时转过头，装作什么都没发生过。

　　“对了，今早从西城区七皇女的宅邸那边送来一封信，是给你的。”薇妮从袖子里掏出一封信件，拍在桌上。

　　“这你不早说？”罗莎挑眉，“这可是来自迷雾老师的指示！”

　　“别叫别叫，这不是给你送过来了？”薇妮也一脸不耐烦，“一起看，别废话！”

　　罗莎拆开信封，浏览起纸上的信息。

　　纸上的内容并不多，提到过几天她和西琳会搭车离开帝都，罗莎要是想跟着，就自备车票，然后就是《魔女的奇妙之旅》那本书，看看菲尼克斯商会这边有没有办法把著作权和作者合约抢过来，给《魔女》的作者一个机会。

　　在黑曜石商会那群旧贵族的压迫下，阿黛拉可没啥好的创作环境，迟早会出事。

　　“这事儿可不好办。”薇妮道，“据我所知，那本书的作者签的是长期合同，咱们要是去抢人，黑曜石商会必不可能放手。”

　　“但这是迷雾老师的指示，我们必须完成。”罗莎道。

　　薇妮眯起眼睛，“真要想做，也不是不行，抢个人回来罢了……”

　　——————

　　ps：求票~~~



旧时缘分 : 第51章  离开帝都

　　四月上旬，某个风和日丽的清晨，艾弥和西琳告别萨琳娜，出发前往城外的车站。

　　昨天夜里，艾弥就把要离开的消息告诉了莉娅，莉娅说会来送别，艾弥在大门前等了半小时，没见着人，就拉着西琳离开了。

　　艾弥也很讨厌告别时的伤感氛围，若是能略去这一环节，倒也不是不行。

　　这些天下来，两人已经记住了卡米洛城的路况环境，无人带路也能顺利走到城外的车站。

　　在之前与莉娅重逢的那个路牌下，艾弥又一次看到了金发碧眸的少女。

　　莉娅确实来送别了，不是在住宅处，而是提前来到了车站。

　　“一路顺风。”

　　她脸上带着温和的笑容，跟艾弥挥手道别。

　　艾弥也挥手，“你也要保重自己。”

　　“我会祈祷重逢之日早些到来。”莉娅柔声道。

　　艾弥轻叹一声，“会有那一天的。”

　　她看向车站大院的入口，道：“我们先去登车，你早些回去吧。”

　　与其缠缠绵绵地说些不忍离别的话语，不如早作决断，尽快告别。

　　莉娅咬了咬嘴唇，她忽地上前两步，张开双臂，“可以给我一个离别的拥抱吗？”

　　她需要再汲取一些温暖，用以熬过后续等待的“寒冬”。

　　艾弥稍稍迟疑，看了身旁的西琳一眼，剑士小姐微微颔首，她才回应莉娅的拥抱，用力搂紧了金发少女。

　　记忆中的许多年前，她们似乎也像这样拥抱过，身体靠近的温暖熟悉感，让艾弥心中生出些许怀念。

　　莉娅注意到了艾弥的小动作，征询西琳意愿这样的小细节让她胸腔酸涩，却还是用力抱住艾弥，深嗅她发丝间的淡雅香气。

　　艾弥的体温，触感，气味……都能在莉娅需要时，陪伴她进入深眠。

　　双向用力的拥抱，持续了三四分钟才放开。

　　“我会在这座城市等你回来。”莉娅轻声道，“下次相见时，我会做好一切准备。”

　　艾弥不知道莉娅说的“准备”是什么，她长呼一口气，沉声说道：“我也期待下一次再会。”

　　说完这句话，她拉起西琳的手掌，头也不回地走进了车站大院的门。

　　莉娅看着两人的背影远去，摊开指腹，抱紧艾弥后背的那只手里，夹着一片闪闪发光的赤龙鳞片。

　　这枚鳞片隔着艾弥的衣裙，在她的左肩上烙下了一个印记，平常没有任何用处，但若是艾弥遇到危险，莉娅能凭借龙鳞的力量短暂现身，帮助艾弥应对危机。

　　如果是全盛时期的月精灵，肯定不需要莉娅的帮助，但艾弥现在是失忆状态，曾经的力量也因遗忘而削减了许多，莉娅不得不多做一手准备。

　　当面提出烙印要求，性格骄傲的艾弥肯定会拒绝吧？西琳也不见得会同意，这样就挺好，如果烙印一直不激活，她们两人都不会知道真相，如果激活，就意味着她们遇到了麻烦，也便不会在意烙印这种小事了。

　　呼……

　　莉娅揉了揉额头，这段时间她有些过于颓废了，既然真的见到了五百年后的世界，那就做点什么吧。

　　从拿回帝国军队的控制权开始——她要让当年战无不胜的赤龙铁骑重现世间，以应对圣月之灵预言的大危机！

　　她会让失忆后的艾弥知道，被写进传奇故事里的赤龙王，可不是只会哭哭啼啼，被情爱牵绊的弱女子！

　　——————

　　走上车站站台后，艾弥一眼就看到了罗莎的身影。

　　这位护卫大姐穿着一身黑色劲装，背着包裹，倚靠在承重柱旁站立，姿势颇为帅气。

　　“哟，艾弥大人，西琳大人，好久不见~”罗莎挥手打招呼，脸上的笑容热情洋溢。

　　艾弥耸了耸肩，“也没好久，十天不到的样子，你最近过得如何？”

　　“休息了几天，但是不能见到您二位的盛世美颜，对我来说反而是一种折磨，所以接到您的消息之后，我立马就赶过来了。”罗莎笑道。

　　“就算没有消息，你也会在站台等着我们吧？”艾弥吐槽道。

　　罗莎挠了挠头，“您果然慧眼如炬，一眼就能看穿我的小心思。”

　　“别贫嘴了，先上车，抢个好点的位置。”艾弥指了指车厢门的方位。

　　罗莎道：“这一点您不用担心，在下身为护卫，自然要保障二位大人出行时的舒适度。”

　　三人一起上车，罗莎早已和车上的乘务人员打过招呼，她们还是住进了首节车厢的一处隔间，与来时的位置大致相同。

　　车厢内的布局与之前稍有不同，有些隔间拆除挡板，只放了座椅，应该是为短途旅客准备的。

　　放好行李后，艾弥靠着椅子坐下，道：“阿芙娜这次不跟着出任务吗？”

　　有一说一，猫咪小姐还是挺可爱的，在了解过她的往事之后，再看她如今的模样，可爱度甚至还能翻倍。

　　“她另有要事，不在这趟车上。”罗莎道，“但我们或许能在双泉城见到她。”

　　“她提前跑去双泉城了？”艾弥有些好奇。

　　罗莎道：“阿芙娜小姐有军部的身份，这段时间双泉城的安保工作，还是由军部负责。四月中旬的仪式会场需要高级职业者镇守，阿芙娜主动接了任务。”

　　“她还挺忙的。”艾弥忍不住吐槽道，“又是军部，又是暗卫，还要被皇帝委派临时任务，被沙曼抓去做女仆……生活充实啊！”

　　西琳轻笑摇头，艾弥有时候会羡慕阿芙娜那样的忙碌生活，但真要是让她自己忙的脚不沾地，艾弥铁定会恼火。

　　她们俩还在迷雾森林里待着的时候，为了追踪一个黑魔法师的下落，曾穿过大半恶水沼泽，还在森林里逛了小半圈，当时的艾弥就一副“我很生气”的样子，很想找人打一顿。

　　位置坐定，帕尼尔来跑了一趟，也没说什么有营养的话，就被乘务人员叫走了。

　　这次的隔间里只有她们三人，不会再塞额外的乘客进来。

　　艾弥随口问道：“阿黛拉那边的事情，你们办妥了吗？”

　　距离她送信给罗莎，过了还不到五天，她就是随便问问，也没有催进度的意思。

　　“已经让黑曜石放弃了和阿黛拉的合约，她本人和她的小说都已转入菲尼克斯商会名下。”罗莎回答道。

　　“诶？”艾弥有些惊讶，“这么快就办好了？你们是怎么做到的？”

　　罗莎略显羞涩的笑了笑，“其实也不是多么高明的手段，我讲给您听，您一下子就能明白过来。”

　　“说说看。”艾弥踢掉鞋子，斜靠着西琳，搂着西琳的胳膊，把脚搁在椅子上，开启了听众模式。

　　罗莎的视线不着痕迹地扫过白嫩雪玉的纤足，用莫大的毅力挪开眼睛，说道：

　　“艾弥大人，想必您也知道，黑曜石商会最近在与我们商会的帝都分部打擂，他们低劣手段频出，却仍然占不到上风。”

　　“有听说过。”艾弥接上话，表示自己在听。

　　“您的传奇小说，是咱们商会很重要的畅销商品，每个月都能有不少进项。黑曜石商会那群人看着眼馋啊，所以才去扶持所谓的新人作者，想在传奇小说这方面，也冲击一下咱们的市场。”

　　“阿黛拉小姐比较倒霉，她的作品被黑曜石商会选中，稀里糊涂地签了合约，要是不按要求完成稿件，不光事先承诺的补助奖金拿不到，还得倒赔黑曜石不少钱。”

　　艾弥道：“这丫头挺可怜的，书写的还行，就是脑子可能不太灵光。”

　　罗莎点点头，继续说道：“《魔女》的初期销量不佳，黑曜石的人便知道，这一行上他们干不过咱们，其实已经萌生退意，有了止损的打算。您知道的，这群旧贵族相当看重眼前的利益，可谓是短视又愚蠢，一群人分开还好，坐在一起很难凑出个完整的脑子……”

　　“话题跑偏了哦。”艾弥提醒道，同时在心底偷偷吐槽，这种情况啊，完全可以用“坚如磐石”来简单概括。

　　“抱歉，最近跟黑曜石的人起了不少摩擦，一骂他们就容易停不下来。”罗莎道，“说回正题，您说在这种环境下，要是忽然传出小道消息，阿黛拉小姐其实是菲尼克斯商会的人，那群大老爷该怎么想？”

　　艾弥曲着腿，把玩西琳的手指，“他们有这么容易糊弄吗？”

　　“本来是没这么容易的，但巧就巧在，阿黛拉小姐的父亲曾是咱们商会的老雇员，稍微用心一查，就能查到就职信息。”罗莎笑着说道，“玩惯了阴谋的人，看见什么都容易联想到阴谋，黑曜石的人也不例外。”

　　“啧啧。”艾弥咂嘴，脑子里又冒出一个想法，“既然这丫头跟菲尼克斯商会有旧，为什么不在咱们这边投稿呢？”

　　“我们也问过阿黛拉小姐，据她所说，咱们这边的征稿要求比较高，她没信心过审。”罗莎道，“黑曜石那边就不同了，刚起步，什么都收，阿黛拉小姐起初也只想混一个过选奖金，没成想她的作品能走到最后。被那群黑心家伙一忽悠，再加上一时激动，她就上套了。”

　　艾弥抬头瞄了西琳一眼，剑士小姐也在听故事，察觉到她的视线，嘴唇微微撅起，隔空抛吻。

　　艾弥恶寒地抖了抖身体，对罗莎道：“接着说。”

　　罗莎无意间又磕到了糖，脸上的笑意更加灿烂，“即便知道阿黛拉有可能是咱们的人，黑曜石那边也不会轻易撒手，卡着阿黛拉小姐不放，他们就算小说卖不出去，还能吃一口天价违约金，所以帝都这边的姐妹又想了一个法子。”

　　“咱们商会最近也是征稿期嘛，就冒出了一个很有天赋的新人，编辑部那边都说他的小说好，潜力十足，有望超越迷雾老师。”

　　艾弥挑眉，“真有这么一个人？还是？”

　　“当然是编的。”罗莎道，“您的作品质量这么高，哪这么容易找到能与您并肩的新人？但目前传奇小说的出版销售，咱们商会就是绝对的权威，吹都吹出来了，还怕外人不信？”

　　“黑曜石的人咬钩了？”艾弥问。

　　“为了让他们咬钩，咱们还演了一出戏。”罗莎道，“黑曜石的人一开始是没打算跟这个最佳新人接触的，但他们‘无意间’打听到，新人在咱们这边受了气，因为有迷雾老师您的作品在，他始终得不到重视。您说说，受了气的人，抽时间去酒馆买个醉，醉了之后骂咱们几句坏话，无意间再掉几张书稿出来，不都是顺理成章的事情吗？”

　　艾弥已经大概明白接下来的发展了，不由得举了个大拇指，赞道：“妙！这损招是谁想出来的？”

　　“帝都这边的分部主管薇妮，一位很有意思的姐妹，我们前几天闲聊，她还说想放弃职务，来服侍您二位。”罗莎道。

　　“担不起担不起。”艾弥连声拒绝，“之后的发展呢？捡到书稿的黑曜石派人和新秀接触？他欲拒还迎，各种谈条件，正决定私下交易，被你们逮了个正着？”

　　“不愧是迷雾老师，完全看穿了我们的计划！”罗莎道，“这种私底下挖墙脚的行为，相当之不道德，严格来追究，还违反了帝国律法，黑曜石那边不占理，但咱们多大度啊，想要这位新人，可以！拿阿黛拉小姐的合约来换！咬了钩的鱼它舍得把饵吐出去吗？舍不得啊！一番协商谈判下来，阿黛拉小姐就重获自由了！”

　　“可喜可贺，可喜可贺！”艾弥鼓掌，接着又追问道：“那位新人和他的作品要如何处理？”

　　“哦，那本书啊，是咱们这边的编辑部合作写出来的故事，送给黑曜石也无妨，卖了钱咱们还有分成，怎样都不亏。”罗莎道，“薇妮姐妹说，这是利用敌方的势力给咱们创收，是绝对划算的买卖！”

　　“厉害了！”艾弥又一次给出了自己的大拇指。

　　西琳听了半天“相声”，这时候忽然开口：“那本合写的故事要是卖的很好，不会冲击到菲尼克斯商会的传奇小说市场吗？”

　　“西琳大人，这您就有所不知了，咱们商会的传奇小说业务，是当之无愧的行内第一！多年前就已完成布局，抢占先机，就算黑曜石的书卖火了，也无法与我们竞争。而且，传奇小说的市场总量尚未固定，帝都富庶，黑曜石加入进来，更有可能的结果是扩大市场总额，买得起一本传奇小说的人，一般不缺钱买第二本，在这种情况下，咱们商会依旧占据绝对的主导权！”

　　艾弥鼓掌，在心中叫好。

　　神佑大陆目前的商业模式还比较基础，菲尼克斯商会展现出来的经营理念，已经远超其他同行，能有如今的成就实属正常。

　　她对那位总会长阁下更感兴趣了，有时间一定要去见上一面，肯定是个很有趣的人物。

　　————————

　　ps：下午出门复查了一下，基本无碍了，今天就一章~~

　　看接下来几天能不能多写点~~求票~~



旧时缘分 : 第52章  再会

　　车上的时光与平日里的熟悉日常并无差别，数天之后，轨道列车到站双泉城，在站台处停了下来。

　　艾弥走出车厢，伸了个大大的懒腰。

　　西琳在她身旁，也学着她的动作举起手臂，舒展腰肢。

　　但因二者身材上的差距，西琳的懒腰看起来“优美”许多。

　　艾弥嘟着嘴戳了戳西琳的腰眼，剑士小姐不为所动，歪着头看了她一眼，“怎么了？”

　　“没事。”艾弥扭过脸，“咱们是直接去找哈罗拉，还是先逛一逛？”

　　哈罗拉是福音教会的主教，上次艾弥和西琳对战虚空怪鱼时，老太太有摇铃助阵过。

　　西琳道：“上次来时也没逛多少地方，先随意走走吧，圣女选拔仪式的最终幕即将到来，城内的气氛应该也和上次不同。”

　　在双泉城这一站下车的乘客不少，得有二三十人，艾弥估摸着他们都是冲着圣女选拔仪式来的。

　　走出车站院落，迎面便能“撞”见巨大的横幅，上面写着“欢迎各位兄弟姐妹前来参加祭典”，横幅下方站着十来个人，脸上都带着热情洋溢的笑容，手里还举着小彩旗晃来晃去。

　　艾弥一时间有种回到了地球世界的既视感，精神稍有些恍惚。

　　“福音教会在四月中旬有春日祭典的习惯，看来这次是把圣女选拔仪式和祭典放在一起办了。”罗莎小声介绍道。

　　“几位姐妹，要进城参加祭典吗？”

　　一名三十余岁的女性微笑着走了过来，向几人询问道。

　　“你们是来接我们去祭典现场的？”艾弥问。

　　“当然！”女人语气热情地说道，“姐妹们要是初次来双泉城，咱们这边还有专业导游！精心规划的一日游路线，保证不会错过任何名景点！平价食宿安排一步到位，绝不多收姐妹们一枚铜币！还有超赞的大购物环节哦！”

　　女人热情推销时，横幅下的其他人也找上了其余的下车乘客，现场一时间变得十分热闹。

　　艾弥搓了搓手臂，没理会这位热情大姐，看向罗莎，小声询问道：“是不是你们的人？”

　　这种做生意的方式，很难不联想到菲尼克斯商会。

　　罗莎摇头，低声回应：“要是跟商会有关，肯定会佩戴身份勋章，应该是福音教会自己组织的活动，商会那边顶多提供了活动方案。”

　　“姐妹们，不来试一试吗？”热情大姐瞧这几人没反应，不死心地追问道。

　　艾弥给西琳递了个眼神，示意剑士小姐出面解决这种小事。

　　“我们以前来过双泉城，就不麻烦姐妹你了。”西琳淡淡道。

　　剑士小姐发动了“拒人千里之外”的光环，效果拔群，热情大姐识相地退开了，没再继续纠缠。

　　艾弥三人穿过横幅和人群，走出车站院落大门，进入了双泉城。

　　城内的街道上一片节日庆典的气氛，路灯上挂着装饰彩带，绿植树上绑着布料假花，一些居民墙上甚至有类似彩绘的大型图案。

　　人群三三两两地聚集在各个摊位和商铺附近，几乎每家店子都挂出了打折活动的招牌。

　　艾弥看的啧啧称奇，心中很是惊讶，询问身旁的罗莎：“福音教会举办祭典，一直都有这样的习惯吗？”

　　罗莎道，“这算是他们特有的祭典习俗，人人参与节日布置，人人享受节日氛围，看到那边的舞台了吗？到了晚上还有自由组织的公开表演，无论是教会成员还是非教会成员，都可以上台演出。这样的舞台每个分区都有，届时的气氛会更加热闹。”

　　艾弥看着密集的人群，视线扫过彩带装饰的街道，只觉得既视感越来越明显。

　　据她所知，其他地方的祭典虽然也会很热闹，但绝对达不到这种堪称“全民欢腾”的程度，普通人的参与程度也是远远不如。

　　而且看周围的环境，祭典的布置基本已经完成，可供游玩的项目非常多，艾弥甚至还看到了套环活动和掷飞镖打靶的游戏，没人带着游玩，很容易迷失在街道的摊贩之间。

　　她这时候才明白过来，为什么车站外面要安排类似导游的教会成员，并不单纯是为了赚钱营收，更主要的目的是想带着外地来的兄弟姐妹，好好享受这次盛大的祭典。

　　福音教会这个组织，画风真的和其他信仰组织完全不同，相当奇妙。

　　“那就先不想太多，好好享受这次祭典吧！晚上再去找哈罗拉！”艾弥举起右手，元气满满地大声说道。

　　西琳摁着她的手，放了下来，柔声道：“你不是不喜欢太热闹的环境吗？”

　　“偶尔也会有想要热闹嘈杂，彻底放松的时候嘛！”艾弥道，“不要太在意这些细节哦~”

　　“也行。”西琳摸了摸艾弥的头发，“都听你的。”

　　“第一站就是前面那个套环游戏吧！”艾弥指着不远处的地摊说道。

　　那是一处路口拐角，地方较为开阔，戴着灰帽子的中年男人正在收拢竹环，前方的地面上用炭块划出了一道道横竖线，将地面分成了二十来个小格子，每个格子里都放着不同的东西。

　　有造型圆润的鹅卵石，有普通的皮质小圆盾，有红绳编织的手环，最远处的几个斜角格子里则是灰扑扑的陶罐。

　　“丢套环吗？”西琳轻轻搓了搓手指，对于她这种职业者来说，丢套环其实没有任何挑战性，她想套什么，闭着眼睛反丢都能中。

　　艾弥猜中了西琳的想法，娇嗔道：“你别上，让我来试试~”

　　“你……”西琳开了个头就没说下去了，月精灵的射术如此出众，只靠身体本能，套环都能百套百中，其实也没啥意义。

　　但艾弥明显兴致起来了，就是想玩玩，西琳自然懒得败坏她的兴致。

　　艾弥牵着西琳的手，一蹦一跳地走到摊主旁边，摸出五枚铜币，换了十个竹环。

　　她可可爱爱的模样，又让西琳想起了“越老越小”这个词。

　　这月精灵的真实年龄也不知有多大了，偶尔冒出来的稚气感却浑然天成，一点也不像是装出来的，仿佛她就真的只是个十几岁的少女。

　　身体外貌上的年轻，或许真的能影响心态吧，西琳这种低头都看不到脚尖的身姿，已经很难回忆起“少女心态”是种什么感觉了。

　　西琳捧着脸颊，在一旁的小凳子上坐下，看着艾弥表演。

　　艾弥手拿竹环，闭上眼睛，“嘿咻”一丢，明明是随手为之的动作，却正好套中一个陶罐。

　　地摊老板面露惊愕，但还是拿来小锤子，交给艾弥去砸罐，让她自己去开出奖品。

　　艾弥叮咚一敲，脆弱的陶罐碎了一地，露出一块浑浊的白玉色石头。

　　这是一块劣质玉石，市场价不到一金币，但在地摊老板的套环游戏中，已经算得上是头奖了。

　　艾弥出手即有所得，高高兴兴地收起石头，退到位置处，又是随手一抛。

　　竹环再次不偏不倚地套中陶罐，店老板的小锤子还没收起来，就又得递到艾弥手中。

　　艾弥咂咂嘴，也回过味儿来，以她如今的身手，在套环这种小游戏上，已经没法获得乐趣了。

　　没意思没意思！

　　她噘着嘴摇了摇头，把套环还给地摊老板，也懒得玩这个了，拽着西琳的手快步走开，只留下围观群众一声声“好厉害”“好运气”的赞叹声。

　　接下来的时间，艾弥又尝试了丢飞镖、转盘抽奖等小游戏，但在月精灵身体素质的加持下，她压根就体会不到这种小游戏的乐趣。

　　就像是在玩私服游戏，开局九九九，杀鸡爆屠龙，一点挑战性和刺激感都没有，让艾弥心头生出些许烦躁感。

　　她找了处卖冰镇果汁的店铺歇脚，捧着冰凉凉的杯子，思绪稍微有些出神。

　　来来往往的人群，热热闹闹的街道，艾弥的脑子里却忽然冒出一个有些奇怪的念头。

　　神佑大陆这方世界，对于圣月之灵来说，是不是就相当于这方集市之于她？

　　即便艾弥并无过去的记忆，但从一些碎片化的梦境，以及圣月之灵旧友的表现来看，曾经的圣月之灵，恐怕强大到了很难用“传奇职业者”去界定的范畴。

　　纵然不是神明，也离那个境界不远了。

　　尘世之间的事情，比如成为帝王，讨伐传奇魔兽，建立某个信仰……对圣月之灵来说，这些常人称之为传奇的事情，恐怕也不比竹环套中陶罐难多少。

　　艾弥在玩这些小游戏的时候，也曾冒出过“自己要是个普通人就好了”的念头，那圣月之灵会不会也有这种烦恼？

　　现在的艾弥，对于曾经的圣月之灵来说，是不是就是那个“普通人”？

　　她所要走的路，会不会都在圣月之灵的安排之中？

　　念头及此，艾弥心中无限唏嘘。

　　她没有很自暴自弃的“虚空的虚空，一切都是虚空”，但情绪多少受到了一些影响。

　　“你怎么了？”

　　西琳温柔的声音在她耳旁响起，“要是觉得太吵闹，就换一个安静些的环境，如何？”

　　艾弥抬眼看清西琳的模样，剑士小姐那双高天之风般的眸子，此时显得特别好看。

　　哪用得着那么矫情呀，不管她的命运是不是在他人的安排之中，起码她遇到了西琳啊。

　　这个漂亮、聪明又强大的女孩子，现在是只属于她的恋人。

　　艾弥脸上露出甜甜的笑容，她对西琳招了招手，轻声道：“你凑过来一些。”

　　西琳听话地靠了过来，眼眸眨了眨，安静又温柔地看着艾弥。

　　艾弥很快速地前探，嘴唇在西琳的脸颊上轻轻啄了一下。

　　西琳其实捕捉到了艾弥的意图，也来得及做出反应，但她控制着身体停下本能的防卫反应动作，装作呆愣地被艾弥亲了一下脸庞。

　　脸上的触感很轻，就像是沾染露水的花瓣轻轻拂过，但那种甜蜜的幸福感却直沁入西琳的心脏。

　　她抹去艾弥脸上的偷笑，趁着月精灵不注意，在月精灵鼻尖也啄了一口。

　　她不知道艾弥为什么要突然偷亲她，但她很高兴，所以决定予以回敬，奉行“公平”的原则。

　　两人眉眼对视，艾弥鼓了鼓脸颊，眼神里写着“你偷袭，这不公平”，西琳的则是“只是还以颜色罢了”。

　　她们的额头抵在一起，拱了彼此一下，又突然都笑了起来。

　　更远一点的地方，罗莎捧着酒杯，脸上带着姨姥姥般的笑容，一脸满足。

　　磕到了啊！跟在这两位身边就是好，每天都有糖吃！

　　咣当。

　　放在桌上的玻璃杯碰了一下，发出声响，将艾弥和西琳飘飘然的神志拉了回来。

　　“要不，先去找个休息的地方？”西琳询问艾弥的意见。

　　艾弥摇摇头，她用手指甲轻轻敲打玻璃杯的边沿，发出清脆的声响，“再逛一逛吧，说不定能遇到有趣的事情。”

　　声音未落，她心中一动，感应到了熟悉的气息。

　　顺着街道延伸的方向看去，在十几米外的道路尽头，她看到了一个黑发粉裙的少女。

　　少女名为纱叶，她也有识罪之眼，其身份可能是莎丽娜的妹妹的女儿，身上缠绕着极为庞大的罪孽之线。

　　纱叶的身后依旧跟着一名女仆，女仆明显是追着纱叶跑过来的，脸上的红晕尚未消退，手里还拎着好几个装东西的袋子。

　　艾弥眨了眨眼，碰了碰西琳的胳膊，“喏，有趣的事情来了。”

　　西琳跟着她的视线看过去，也瞧见了纱叶。

　　艾弥这次没开识罪之眼，纱叶也没开，因此没有一见面就被吓晕过去。

　　她看到艾弥，脸上露出不太自然的微笑，拎着裙摆朝这边跑了过来。

　　女仆慌忙追赶，手里拎着的购物袋摇晃摆动，啪嗒嗒地响着。

　　“漂亮又好闻的姐姐……”

　　纱叶喘着粗气，在艾弥面前停下，“我们，又见面了。”

　　艾弥这次的心情与上次不同，也有心想探究纱叶身上的秘密，便笑着摆了摆手，道：“你好呀，纱叶小妹妹~”

　　女仆这时候也来到跟前，看到艾弥和西琳，她脸上露出警惕的神色，拳头有一瞬间握紧，但很快又放松下来，安静地侍立在纱叶身后。

　　“好看的姐姐，你可不可以，当纱叶的朋友？”小姑娘牵起艾弥的衣摆，眼眸里泛着水光，可怜可爱，如同小鹿。

　　与上次见面相比，纱叶说话流畅了许多，眼神里的情绪也变得灵动了不少。

　　艾弥没有给出答案，反而是歪着头抛出一个问题：“纱叶小妹妹，你为什么想让我做你的朋友？”

　　纱叶抿了抿嘴唇，思考片刻，低声道：“我们是……同类？”

　　——————

　　ps：噗，卡文了，加更失败……

　　咸鱼码字还是太慢了……也尝试过写快，但好像操作不来

　　姑且厚着脸皮求票吧~~



旧时缘分 : 第53章  交朋友也是一种手段

　　同类吗？

　　艾弥想到纱叶身后那近似无边无际的黑色罪孽，轻轻摸了摸自己的下巴，如果识罪之眼没什么bug的话，她俩确实算同类，都是“恶孽滔天”的罪人。

　　可艾弥觉得自己挺冤枉的，她明明啥也没做，偏偏替圣月之灵背了锅。

　　那无边无际的罪孽里，情债得占了一半吧？

　　“成为朋友之后，纱叶想做什么呢？”艾弥看着个头与她相差不多的少女，继续问道。

　　纱叶抿了抿嘴唇，道：“吃好吃的东西，逛祭典，买漂亮衣服，玩游戏……我可以帮忙付钱！”

　　她抢着说要付钱的样子，显得有些急迫。

　　女仆在旁边解释道：“以前有坏人欺骗纱叶小姐，说是交朋友，其实是把纱叶小姐当成了钱袋子，虽然后来那人消失了，但小姐心中似乎把‘朋友’和‘帮忙付钱’联系在一起，至今也没有改过来。”

　　消失？艾弥挑眉，这样的坏朋友多半是被处理掉了，当着小姑娘的面才说是“消失”。

　　“如果我们成了朋友，我不会要你帮忙付钱。”艾弥道，“朋友之间，应该是相对平等的关系。”

　　“是这样吗？”纱叶歪着头，似懂非懂。

　　艾弥摊开手掌，放在纱叶面前。

　　少女思考了一下，把自己的手放了上去。

　　艾弥握住纱叶的手，“契约成立，从现在开始，我们缔结了初步的友谊关系。”

　　纱叶回握住艾弥，眼睛直视艾弥的脸庞，说道：“我的名字是纱叶，姐姐呢？”

　　“你可以叫我艾弥。”艾弥又指了指西琳，“她是西琳。”

　　“我记住了！”纱叶有些用力地说道。

　　女仆默默注视着这一切，并未出言阻止。

　　“那就一起享受春日祭典吧。”艾弥道，“你跑到我这边之前，在玩什么？”

　　正好她也休息够了，想再活动活动。

　　“在看表演！”纱叶道，“有个马戏团，在那边——好玩的东西有很多！”

　　小姑娘说话确实顺畅了不少，但表达能力还是有些问题，在说到长句子的时候，语序偶尔会有些混乱。

　　艾弥看向女仆，“不如咱们一起行动？”

　　“当然可以，几位大人已经是纱叶小姐的朋友了，一同游玩祭典也是理所应当。”女仆柔声道。

　　就这样，艾弥一手牵着西琳，一手拉着纱叶，根据纱叶的指路，找到了小姑娘所说的马戏团。

　　这个有十来人之多的马戏团占据了一个舞台，将圆形小舞台划分为三块，同时进行着三场表演。

　　中间的位置是个穿蓬蓬裙，个子高挑的女士，她脸上涂着厚厚的妆容，头发扎成很多股小辫，正在用女高音演唱某首吟游诗人创作的长诗歌。

　　其气息之悠长，声音之稳固，让艾弥为之咋舌。

　　歌者的左手边是同样涂脂抹粉，装扮滑稽的小丑，正在表演着丢飞刀，数只飞刀在他两手间轮换飞起落下，几乎连成了一个圆圈。

　　对于职业者来说，这种手法称不上复杂，也不难做到，但参加祭典的还是普通人居多，大多看的津津有味，连声叫好。

　　歌者右手边的位置则是快速人像描摹，一个戴着高筒帽子，看起来像是位老绅士的表演者，正用画笔涂抹颜料，描绘人像。

　　老“绅士”的人像模特来自场下，谁有兴趣去台上坐几分钟，花两个铜币，就能得到一幅自己的画像。

　　艾弥她们凑过来时，画师刚完成一幅作品，其笔触写实，画功相当高超。

　　“有点东西啊！”

　　艾弥小声点评了一句。她身为不著名官能画师，有资格作出点评。

　　艾弥的视线扫过马戏团众人，剩下的表演者里，还有正在整理木偶的操偶师，几乎成为人形鸟架子的驯兽师，把玩流动火团的戏法师……可谓人才济济，各有本领。

　　“歌很好听，飞刀很快，画像很厉害！”

　　纱叶也给出自己的评价，简单率直，还跟着拍了几下手掌。

　　艾弥捏住纱叶的发尾，轻轻搓了搓少女的黑发，觉得还是自己的头发手感更好，她回头瞄了一眼罗莎，低声问：“这马戏团里有好几个职业者，来历不简单吧？”

　　罗莎没辜负艾弥偷偷取的“情报百事通”绰号，快速回答道：“他们是夕阳马戏团，活跃在帝国东境的一个隐秘组织，主业是马戏和杂技表演，常在各地巡游，副业则是替人解决麻烦的万事屋，但一般不接杀人、偷盗的买卖。”

　　艾弥捕捉到话语里的重点，“一般不接？”

　　“干万事屋这行生意，想完全不沾染脏污是很难的。”罗莎低声道，“他们的手脚已经算是很干净了，还主动在暗卫那边备案过，这才有在祭典上公开演出的资格。”

　　“这也算得上是奇闻异事了！”艾弥小声感叹。

　　“艾弥姐姐，你可以陪我上去画像吗？”

　　纱叶忽然指向舞台上的画师，脆生生地说道。

　　艾弥跟着瞄了一眼，画架旁边有一个木牌，写明了作画的收费标准。

　　多人画像也没问题，每多画一人，加收两枚铜币。

　　除此之外，老画师还有个厉害本事，要是能花一金币来画像，他会为客人占卜最近几日的运势。

　　一金币的定价很高，足已劝退那些无事找事的闲人，起码艾弥没瞧见有人点这种套餐。

　　画师不急不恼，相当淡定，没人上台，他就默默收拾画架，收拢画纸。

　　艾弥眯起眼睛，开启【机巧探寻】，观察台上的画师。

　　老画师本人只是个灰银级职业者，并不值得关注，但他衣领里的吊坠似乎拥有特殊力量，在【机巧探寻】的视界下，呈现出异样的颜色。

　　艾弥来了兴趣，答应纱叶的请求，道：“咱们一起过去吧，留下友谊的象征~~”

　　这句随口而来的话骗不住西琳，却让纱叶有些激动，连连点头，手掌也有些颤抖。

　　艾弥脑子里冒出一个想法，这姑娘以前得是多孤独啊，用“交朋友”这种手段，来打探她身上的秘密，会不会太屑了？

　　舞台下方人声嘈杂，纱叶的女仆偷偷靠近罗莎，搓着手指发出几下轻重不一的声响。

　　罗莎眉头微皱，不着痕迹地与女仆握手，从对方袖口里摸出一张薄纸，捏成团收进自己袖中。

　　台上，画师换好纸，仰头看向客人们，有些惊讶：“三位漂亮的女士？唔，你们是要一起入画吗？”

　　艾弥弹出三枚金币，拍在桌上，道：“不光要画像，还想请你帮忙占卜一下最近的运势。”

　　“占卜运势……”

　　老画师稍加斟酌，收下金币，开始作画。

　　他对三人的动作并无具体要求，不过几分钟就已完成画作，收笔之时脸色却有些遗憾，低声道：“你们太漂亮了，快速作画只有其形没有其神，这画不太完美……”

　　“已经很棒了。”艾弥收起画纸，卷成圆筒，递到纱叶手中，“接下来请占卜我们的运势吧！”

　　说这话时，艾弥眯着眼睛，紧盯着画师的衣领。

　　“占卜在作画时已经完成，您二位的运势是绑在一起的，大同小异。”老画师指着艾弥和西琳说道，“你们最近的运势都很不错，心想事成，诸事顺遂，能够得偿所愿！”

　　他开口说话时，衣领里的吊坠在闪光，话说完，吊坠就熄灭了。

　　很显然，他的占卜结果就是来自于那个吊坠。

　　艾弥小声吐槽，这样才对嘛，普通的灰银级职业者，怎么敢说自己懂占卜？果然是特殊物品的功效。

　　上个时代的光明教会陨落后，占卜系魔法就断绝了大部分传承，只有很少的分支残留下来，老画师自身的实力连施展占卜法术的门槛都够不着。

　　“那她呢？”艾弥把手搭在纱叶的肩膀上，询问道。

　　“这位小姐的运势比较复杂。”老画师斟酌言辞，谨慎且小心地说道：“她可能会遇到一些不好的事情，但若是能扫清阴霾，或许能迎接崭新的生活。”

　　艾弥皱眉，“什么意思？说清楚一点。”

　　艾弥的表情不存在杀伤力，但一旁的西琳偷偷递了个锐利的眼神。

　　老画师也是职业者，感知到杀意，立刻换上了更清晰的言辞，低声且快速地说道：“这小姑娘最近会遇到很大的麻烦，极大概率会面临生命危险！但若是能侥幸不死，或许可以摆脱从前浑浑噩噩的状态！”

　　艾弥侧目看向纱叶，小姑娘脸上仍旧是一副懵懵懂懂的模样，似乎不太能理解老画师说的话。

　　“这只是简单的运势占卜，也未必准确，你们不要往心里去。”老画师很没说服力地补充道。

　　艾弥微微颔首，“我知道了，谢谢你的画。”

　　她转身下台，纱叶和西琳也立刻跟上。

　　少了剑士小姐的压力，老画师松了口气，抹了抹额头上的冷汗，干脆敲响铃铛，收起画板，结束自己的表演，把在后台预备的驯兽师换了上来。

　　舞台另一边的小丑见状也收了飞刀，换上操偶师的演出。

　　两人结伴回到后台，卸妆去了。

　　挤开围观人群，和台下的罗莎会合，艾弥摆出大姐姐的架势，指着纱叶怀里的画纸，道：“小纱叶，这可是咱们友谊的象征，你要好好保管哟~”

　　屑归屑，手段该用还是得用。

　　纱叶认真点头，“我会的。”

　　“你先在这里等一会儿，我和西琳离开一趟，马上回来。”艾弥接着说道。

　　纱叶立刻就瞪大眼睛，伸手抓住艾弥的袖子，害怕她突然消失。

　　“别急，小纱叶，看看台上的演出。”艾弥道，“我们不会离开太久。”

　　舞台之上，驯兽师指挥着小鸟排成队列，钻过一圈圈花环。

　　操偶师控制着两个小人在打架，分别用自然嗓音和腹语给两个人偶配音，活灵活现。

　　或许是被台上的表演吸引，或许是艾弥的话很有说服力，纱叶松开抓袖子的手，安安静静地看表演去了。

　　艾弥给西琳使了个眼色，无需多言，西琳拉着她，以诡异的步伐绕开人群，无声无息地潜入到了马戏团的后台。

　　在四面帐篷布隔开的小房间里，画师摘掉假发和帽子，露出环秃的脑门。他搓着手掌，解开衣领，掏出一个吊坠。

　　吊坠下方的物件，是个手指粗细的瓶子，正闪烁着微光。

　　小丑坐在离画师不远处，正在用薄刀片刮去脸上的油彩。

　　直到艾弥跺脚弄出声响，两人才猛然警觉，扭头看向艾弥和西琳，一个捏住表演用的飞刀，另一个从画笔里抽出一枚长钢针。

　　“两位客人，你们是怎么过来的？想做什么？”秃顶画师一脸紧张地说道，“我们可是合法公民！已经拿到了表演许可，你们要是敢乱来，帝国律法不会放过你们的！”

　　“别紧张，我没有恶意。”

　　艾弥露出一个柔和的微笑，指向画师胸口处的瓶子吊坠，“我是对那样东西感兴趣，想过来瞧一瞧。”

　　画师闻言表情复杂，他叹了口气，解下吊坠，递了过来，“您二位是花了钱的客人，想看看也无妨。”

　　西琳上前接过吊坠，递给艾弥，后者挑眉，调侃道：“这么简单就同意了？不怕我兴起贪念，据为己有？你能占卜运势，靠的就是这个物件吧？”

　　画师苦笑着说道：“二位客人都是高级职业者吧？你们要是硬抢，我也拦不住，还不如主动配合，少受点苦楚。”

　　有一点画师没有说清楚，这物件只有在他手中时才有效果，别人强占是没有作用的。

　　“你倒是看得开，想法也很有趣。”艾弥捏住瓶子，她真就只想看看这是什么玩意儿，不打算强占，就算老画师不给她看，她也不会做什么危险事情，顶多找机会偷瞄几下。

　　作为一个地球人，艾弥的道德底线虽然灵活，但确确实实地存在着，并非虚无。

　　艾弥正打算开启瞳术，检查瓶状吊坠的异常，那瓶子自行发光，溢出的光芒汇聚组合，形成一个三尺余高的人形影像。

　　这小人长相漂亮，脸上却是一副丧丧的表情，像是对什么事物都提不起兴趣。

　　祂的背后长着一双黑蒙蒙的翅膀，半透明，似乎在飘洒着粉尘。

　　见到小人露面，老画师脸上出现笑容，这可是他的守护灵，拥有神秘莫测的力量，所以他才不怕被人抢走吊坠，危急时刻，守护灵是会帮他的！

　　他不止一次地见识过守护灵大显神威的场面，相信这一次也不例外，就算对面是两个高级职业者，画师也不认为守护灵会输！

　　可事情接下来的发展，却让画师瞪大眼睛，不能理解。

　　守护灵抬起丧丧的眼睛，在看清艾弥的模样时，整个身体连同头发和翅膀，都很明显地抖了一下，看起来像是被吓到了。

　　艾弥摩挲着下巴，“妖精？”

　　黑翅膀的小人垮着脸点头，声音模糊失真，“占卜妖精奥莉薇，见过圣月之灵阁下。”

　　“你认识我？”艾弥道。

　　“当然。”奥莉薇道：“您可是大妖精庇护的命定之人！听您这语气，您已经不记得我了？”

　　“抱歉。”艾弥揉了揉额头，“最近记性不太好，忘了不少事情。”

　　“……原来如此。”

　　黑翅膀小人的语气发生了微妙的变化，嘴角也勾了起来。

　　画师瞪眼张嘴，呆愣地看着艾弥。这漂亮的小姑娘到底是什么身份？守护灵竟如此尊重她？

　　——————

　　ps：小声求票~~



旧时缘分 : 第54章  叙旧

　　“你这边是怎么回事？”艾弥捻起瓶状吊坠看了看，道：“这不是你的本体吧？”

　　妖精歪了歪头，伸手对着画师身边的小丑点了一下。

　　小丑软塌塌地倒下，落在旁边的椅子里，就此昏睡。

　　画师紧张地捏住钢针，这还是他第一次碰到这种情况，守护灵没有无脑站在他这边，而是隐约偏向对面那俩姑娘。

　　妖精的视线又挪到了画师身上，稍作考虑，还是没有弄昏他，说道：“利维，接下来发生的事情你看着就好，不要随意插嘴，也不要告诉给其他人，知道吗？”

　　秃顶的画师连连点头，连守护灵都如此尊重的大人物，他当然知道不能得罪。

　　“如您所见，寄宿在这个瓶子里的，只是我的一个分身。”奥莉薇说道，“之所以会跟在利维身边，是因为这孩子的母亲曾供奉过我，陪伴我度过了一段欢乐时光。我与他的母亲有约，要守护这个孩子，才做出这样的安排。”

　　画师利维低着头，脸上的表情有些惊愕，看来他也不知道这段往事。

　　母亲逝世已有三十余年，守护灵却仍然在帮他，是念及母亲那边的旧情吗？

　　艾弥瞄了秃顶画师一眼，这“孩子”老大不小，都够得上“老爷爷”这种称呼了。

　　“利维只是一个没什么特点，也没什天赋的普通人，当他的寿命走到尽头，我与他们家的缘分便会迎来终结。”奥莉薇的评价相当真实，一点情面没留。

　　老画师满脸苦涩，他在职业者的道路上天资驽钝，努力了几十年，也不过是个灰银级职业者，作画方面倒是有些天赋，却卡在一个很尴尬的位置，恰好能看懂天才们有多厉害，却拍马也追不上天才们的进度。

　　打个不恰当的比喻，天才们都在富丽堂皇的大殿之内，他的才能却只够支撑他推开一丝殿门，看一看里面的风景，完全无法迈进大殿。

　　他唯一的特殊之处，便是从小随身的这位守护灵，但听对方的语气，跟在他身边也只是约定的限制，说不上什么真情实感。

　　艾弥听着奥莉薇的话，莫名想到了迷雾小镇的凯文一家三代。

　　与长生种相识的普通人类，究竟是抱着何种心态，来延续这份羁绊呢？

　　杰诺克在面临死亡时，优先考虑的仍然是圣月之灵委托的任务，甚至不惜在自己身上留下圣钉。

　　赞恩失忆多年，见到她的时候，还是选择全心全意地相信。

　　凯文，这个尚未成年的男孩，也早早就将自己的灵魂卖给了她，延续了与先祖相同的命运……

　　他们身上那种无条件的信任和忠诚，让艾弥既感动又羞愧。

　　“他的母亲去世时，你心底是何种感受？”艾弥抛出了一个有些糟糕的问题。

　　她想从其他长生种那里，找到解答内心疑惑的回答。

　　奥莉薇脸上那种丧丧的表情怔住了，她沉默片刻，感叹道：“人类的寿命，真的是太短了！”

　　“短到我刚刚习惯有她的陪伴，她就要前往死者的国度。纵使不愿分别，可对于人类来说，生与死都是必须经历的轮回，我无法挽留。”

　　艾弥的脑海中闪过凯文，海伦，黑鸦，罗莎，萨琳娜这些人的身影，最后一个则是西琳。

　　如果这些人在她面前老死，她该如何面对？

　　艾弥找不到答案，奥莉薇也给不了答案，寿命论是一道横在长生种面前的天堑，很难视而不见，艾弥能做到的，只有珍惜当下，过好眼前的每一天。

　　艾弥更用力地握紧西琳的手，从剑士小姐温热的掌心里汲取温暖。

　　奥莉薇背后的翅膀扇了几下，她双手抱胸，道：“这么多姐妹里，我算是看的比较开那种，经历过的离别多了，心也慢慢凉了下来，有人陪伴更好，独自生活也能过的很惬意。”

　　“有些姐妹太过看重情感，她们会在当初那个人的后代身上，不停地寻找与曾经那个人相似的东西，将这种情绪一代一代地传递下去，直到她们终于醒悟，厌倦，决断，亦或是陷入沉眠。”

　　人类与长生种的羁绊，很多都不只是一代人的故事，可那种延续百年甚至千年的情感寄托，很少能迎来好的结局。

　　“我这些年也算是想通了，等利维去世，我就彻底隐居，再也不要和人类见面，这样也能少去许多烦心事。”

　　被勒令不许随意开口的画师身躯一震，看向妖精的眼神里充满怜惜。

　　他早已把这位个子很小、能量却很大的守护灵，当成了自己的家人。虽然她说的很轻巧，一副轻描淡写的样子，言语间透露出的悲伤与无奈却无法忽视。

　　见惯离别，不忍离别，因此放弃相遇，这种觉悟令人痛苦。

　　“啊，不要露出这么沉重的表情嘛，生老病死，聚散离合，都是人生常态，坦然面对就好，不必过多纠结。”

　　奥莉薇注意到了众人脸上的情绪，换了个轻松些的语气说话。

　　这与她脸上总是丧丧的表情显得不太相配，有种别样的滑稽之感。

　　“说的也是。”艾弥接过话题，“不聊这些了，我来后台其实就是想看看画师先生占卜运势的秘密，既然是你，那就不奇怪了。”

　　“其实，我通过这孩子传达出去的运势占卜，只有六成多的准确率。”奥莉薇插着腰说道，“保持在有些准但不至于太准的范畴内，因此这些年利维很少被人找麻烦，这次也算是没想到，竟然撞到您手里了。”

　　“占卜那时你没看我？”艾弥问。

　　妖精摇头，“这个分身的力量并不强，平常时候更像是一台回应利维祈愿的机器，刚才近距离感知到了您的气息，我才主动接管分身，过来与您说说话。”

　　“啧啧。”艾弥咋舌，“那你这次做出的占卜？”

　　“都是真的。”奥莉薇说道，“您和这位小姐，还有那个很特别的小姑娘，我都说了真话。”

　　艾弥从储物空间里掏出一张椅子，在狭窄的房间里找地方坐下，问道：“你说纱叶最近会遇到很大的麻烦，可以讲的详细一点吗？”

　　艾弥对背负罪孽的懵懂少女很感兴趣，想搞清楚她身上的秘密。

　　“放在以前也许可以占卜的更明晰一些，但现在不行了。”奥莉薇直勾勾地看着艾弥，“圣月之灵阁下，您可记得原因？”

　　艾弥摇头，她啷个晓得嘛。

　　妖精开口，嘴里没发出声音，艾弥脑中却接收到讯息。

　　“托您的福，命运的河流已经被彻底扰乱，世上的大部分占卜预言法术都失去效果，既定的结果变成一片混沌，已经没有人能做出绝对准确的占卜预言了，我也因此变成了无眠妖精。”

　　啊这……

　　艾弥愣住了，搅乱命运？这么狠的事儿肯定不是她干的，必然是圣月之灵的杰作！

　　问题来了，【月之眼】算不算占卜预言法术呢？

　　无眠妖精她倒知道是什么意思，上次跟梦境妖精聊过之后，关于妖精的知识复苏了不少，其中就有这个。

　　七十七妖精有特殊的沉眠轮换机制，但其中一部分妖精却因为某些特殊原因，基本不会进入沉睡，能长期保持活跃状态。

　　大妖精蜜洛可，梦境妖精伊安都在此列，如今看来，还得再加一个占卜妖精奥莉薇。

　　靠占卜妖精来预知未来的想法失败，艾弥也没太纠结，继续说道：“那你能给我们一些有用的提示吗？这一点不难办到吧？”

　　奥莉薇垮着脸，思考片刻之后，说道：“这是只针对你的提示，不要太靠近海洋——这么说也不对，总之，你的命运线在海洋那里会出现一些无法预测的分支，可能是危险，也可能是机遇，具体要怎么做，还是看你自己的选择。”

　　海洋，那多半是和耶拉娜有关系。

　　那位海之公主，估摸着也是圣月之灵的旧相识。

　　艾弥已经决定要过去看看，奥莉薇的提示影响不了她的行程，所以她只能回复：“谢谢你的提醒，我会加倍小心。”

　　“多的话我也没什么好说的。”奥莉薇道，“祝您旅途顺遂，诸事顺心。”

　　艾弥嘟嘴，“这是在赶我走吗？”

　　“您还有很多重要的事情要做，何必在这里浪费时间？”奥莉薇道，“如果真想找我叙旧，可以来利安郡的符石山，我最近几年都会待在那边。”

　　画师利维低垂眉眼，他的母亲就埋葬在符石山，看来守护灵还是没有忘记母亲。

　　“好吧，那我们就此别过，有缘再见。”艾弥挥手道别。

　　妖精也举起小手，有节奏的挥舞几下。

　　西琳却在这时忽然开口，煞风景地打破了离别的气氛。

　　“稍候一下，我想询问利维先生一些事情。”

　　奥莉薇的目光在西琳身上多停留了几秒钟，侧身对利维道：“你可以开口说话了，好好配合这位小姐，不许说谎，也不要逃避问题。”

　　奥莉薇的语气很像是母亲训斥孩子，画师却早已习惯，认真点头。

　　“利维先生，夕阳马戏团这次来双泉城，应该不是单纯地受邀表演吧？”西琳道。

　　画师楞了一下，眼神有些躲闪，但在和奥莉薇对视后，他选择直面问题，回答道：“我们收到了一份神秘委托，委托方的身份是一个中立的情报组织，要求我们调查福音教会初代圣女的动向，最好能确定到具体的时间地点。”

　　“这个任务十分危险，我们本来不打算接，但是对方的报酬给的太多了，团里的人一时没经住诱惑，投票选择了接受。这次入城表演，团里有三分之一的人手打入福音教会内部，正在刺探消息，可能很快就有结果。”

　　艾弥脑海中升起不妙的念头，在这种节骨眼上，费力打探初代圣女的行踪，委托方恐怕与不谐之音脱不开关系！

　　夕阳马戏团虽然有点本事，但卷入这种事件，注定凶多吉少。

　　她毫不客气地说道：“利维是吧？别怪我没有警告你，这个委托要是能推掉就尽量推掉，推不掉就咬着牙赔付违约金，再不行你就脱离马戏团，自己逃远一点，不要跟这件事扯上关系，没有好结果的！”

　　画师皱眉，“有这么严重吗？”

　　“你们的雇主可能与不谐之音存在关系，该组织目前面临着帝国官方和其他地方势力的联合围剿，你们要是牵扯其中，粉身碎骨都算是好结局。”艾弥道。

　　画师向妖精投去了求助的眼神。

　　奥莉薇道：“圣月之灵阁下是在救你，听她的话。”

　　“我这就去找团长商量！”画师立刻说道。

　　奥莉薇补充道：“用占卜运势为借口，来说服他们，如果他们不听劝，你就自行离开。”

　　画师连连点头，但他心中很快就冒出一个念头，既然这件事情非常危险，为什么守护灵没有早点提醒他？

　　他看向黑翅膀的妖精，那双天然带着丧气的眼眸，如同深湖一般平静。

　　画师不是十几岁的少年，他读懂了守护灵的意思，如果没有这位圣月之灵插手，死在此次事件中，就是他最终的宿命。

　　利维不怪守护灵，她这些年已经做的够多了。

　　只是这注定要分别的命运，让他心中涌起伤感之情。

　　“接下类似任务的，应该不止夕阳马戏团。”西琳道，“恐怕会有很多中立组织，在金钱的诱惑下卷入这次事件，我们得去提醒一下福音教会，让他们早做应对。”

　　福音教会与帝国官方建立了联系，在利用这次圣女选拔，想把不谐之音的人钓出来。

　　不谐之音也不傻，它们用金钱诱惑了许多中立组织，来为它们的真实行动打掩护。

　　两天之后，圣女选拔仪式的最终轮就会开始，如无意外，那一天也会是决战爆发之时。

　　“我们还有事情要处理，这次真的要说再见了。”艾弥道。

　　奥莉薇却很淡然，“我们都还有充足的时间，等待下一次的再会，不是吗？”

　　艾弥轻笑，牵着西琳的手，离开了这间临时隔出来的小屋。

　　老画师看着她们离开，轻声低问：“这位圣月之灵，到底是什么样的存在？”

　　妖精扯起嘴角，似笑非笑地说道：

　　“她啊，只不过是一个活了很久很久，久到足够做你祖奶奶的祖奶奶的祖奶奶……喜欢多管闲事的滥好人罢了。”

　　————————

　　ps：偷偷说一句，这书的结局早就想好了，不会发寿命论的刀子，请放心观看~~

　　小扑街求票，能有一点是一点，谢谢各位富萝莉啦~~~



旧时缘分 : 第55章  安排

　　艾弥和西琳回到纱叶身边时，台上的主舞台演出换成了两个双胞胎少女的舞蹈。

　　衣着清凉，身姿妖娆，动作暧昧，少女们的舞蹈似乎有些瑟琴擦边的嫌疑。

　　但在祭典上，这种成年人的娱乐项目相当受欢迎，台下的欢呼声比之前歌者表演时大多了。

　　纱叶没看台上的舞蹈，而是在低头看画。

　　画上的三位少女并排站着，不同程度地展露笑颜。

　　艾弥的笑容元气满满，活力十足，可爱度满分；西琳抿唇微笑，含蓄而温柔；纱叶自己的笑很浅，她的唇角微微上扬，眼神小心地侧移，看着身边的两位新朋友，明显是不太擅长微笑。

　　画师通过观察，捕捉到了三人性格上的精髓处，人像速写精准地展现出了每个人的特质。

　　“哟~”

　　艾弥拍了拍少女的肩膀，“小纱叶，我们回来了！”

　　少女像是受惊的兔子，被吓了一跳，身体弹了一下，视线也迅速抬高。

　　看清来人是艾弥后，她才松开抿住的嘴唇，露出和画上差不多的浅笑。

　　“艾弥姐姐，遵守了约定，这很好。”少女如是说道。

　　艾弥嘟嘟嘴，“那是当然，我可没必要骗你。”

　　少女瞧见艾弥空着的右手，稍作思索，鼓起勇气，伸手去牵。

　　艾弥略微有些诧异，这丫头看起来呆呆的，却只用了半天时间，就学会主动进攻了吗？

　　她没有拒绝纱叶的牵手，但牵手的方式也分很多种，她右手虚握着纱叶的手指前端，是友谊的握手方式，左手却是和西琳五指相扣，紧紧连接，关系亲密程度上高了不止一筹。

　　接下来的时间，几人安静地看起了台上的演出。

　　操偶师的木偶戏剧演的是王子打败魔物，营救公主；驯兽师的双臂上缠绕着黑色的蛇，正在表演蛇舞。

　　天色慢慢暗了下去，舞台上的音乐也换了种风格，双胞胎姐妹的舞蹈看起来越发出格，似乎在朝着艳舞的方向发展。

　　艾弥看了一眼周围的人群，低声叹了口气。

　　帝国律法并不禁止这种出格的演出，倒不如说，很多人来看马戏表演，就是冲着这种节目来的。

　　“天黑了，接下来是大人们的时间，小纱叶，我们得回去休息了。”艾弥道。

　　纱叶脸蛋微红，台上的表演内容让她心跳加速，胸腔里有种奇怪的情绪在涌动，她看了一眼女仆，又转向艾弥，小声道：“我住在南街旅馆，艾弥姐姐，你可以去我那边休息吗？”

　　看得出来，发出这项邀约，消耗了纱叶许多勇气，她甚至攥紧了小拳头。

　　“不行哦，我们有住的地方，而且还得去见一位朋友。”艾弥踮着脚尖，伸手摸了摸少女的头顶。

　　纱叶脸上的表情有些不舍，但也没有说什么。

　　“明天再一起玩吧，就约在那家饮品店见面，上午十点，如何？”艾弥道。

　　“嗯！”纱叶顿时露出笑容，用力点头。

　　“今天过的很愉快，祝你晚上做个好梦~~”艾弥挥手道别。

　　纱叶也挥舞手臂道别，脸上笑容的弧度变得更加明显。

　　比起她最开始那种僵硬的笑，有了不小的进步。

　　与“新朋友”告别后，艾弥走出人群，寻了个僻静的场所，伸展手臂，长呼一口气。

　　她果然还是不喜欢太吵闹的环境，就算是偶尔想要放纵一下，也很快就会被嘈杂声劝退。

　　“去找哈罗拉吧。”她说道，“共享一下情报。”

　　这次春日祭典的主办方就是福音教会，他们驻扎在北城区的一处庄园，罗莎知道路径，带着艾弥和西琳过去。

　　“艾弥大人，你们中途离开时，纱叶的女仆偷偷塞给了我一张纸条。”

　　走到无人的街道上，罗莎忽然开口说话。

　　“上面写了什么？”艾弥问。

　　罗莎道：“还没来得及查看，有可能是魔法密文，因此想让您先看。”

　　有些密信只有第一遍查看才能阅读到全貌，一旦被人展开，其中的信息就会自行销毁。

　　女仆与罗莎建立联系时，手指擦出的声响是特殊的加密通信，与潜行者公会有一定关系。

　　如此谨慎的操作，意味着当时可能有人在盯着女仆，她不方便明文说话。

　　罗莎从袖口里掏出纸团，递给艾弥。

　　艾弥用【机巧探寻】瞄了一眼，没有异常之处，这才捻开纸团，查看内容。

　　纸面并不大，上面记载的信息也很有限，字迹散乱，匆匆写成，只有几句话。

　　“纱叶小姐正在承受着非人的折磨，她很痛苦，如果你们真的拿她当朋友，请务必寻找机会拯救她！”

　　“此事疑似与邪教徒有关系，纱叶小姐的母亲立场存疑，如果她出面劝阻，请不要相信她的话！”

　　“我们的行动受人监视，只有表面上的自由，如无把握请勿露出破绽，以免另生变故！”

　　艾弥和西琳一同看完，摸了摸下巴，问道：“你们觉得这信息可靠吗？会不会是陷阱？”

　　那位女仆在与她们初次见面时，态度并不友好，充满了戒备心理，这次却冒险传递消息，不得不让人怀疑其立场。

　　“不好说，但可以走一步看一步。”西琳道，“根据她们的行程，锁定她们入驻的旅馆，应该不难办到吧？”

　　“已经安排人去做了。”罗莎道，“晚点我去本城的分部跑一趟，把这段时间的情报汇总整理一下。”

　　上次遇见纱叶时，艾弥就安排人手监视这对母女，这段时间应该汇集了不少情报。

　　“那行，我们等夜深了再去摸一趟。”艾弥道，“如果真的和不谐之音的邪教徒有关，就顺势干一票大的！”

　　西琳屈起手指，在艾弥额头上轻轻弹了一下，训斥道：“不可以用这种山匪绑票一样的语气说话！”

　　“有什么关系嘛~”艾弥噘嘴撒娇，“咱们本就是夜探他人居所，不是正经行为哦！”

　　西琳有些无奈地捏了捏艾弥的脸颊，没再说话。

　　天色刚入夜，三人来到了福音教会的分部，通报消息后，教会成员热情地把三位姐妹迎了进去。

　　没等多久，哈罗拉出来与三人见面。

　　老主教脸上带着遮掩不住的疲惫神色，想来是近日繁忙，消耗了她许多精力。

　　“艾弥大人，西琳阁下，还有罗莎姐妹，晚上好啊。”哈罗拉打招呼道。

　　“晚上好~”

　　艾弥伸手与哈罗拉相握，并在后者的引导下，来到客厅落座。

　　“圣女选拔的最终轮定在两天之后，你们这时候过来，时间倒是正好。”哈罗拉微笑道，“这几天可以逛一逛城内的春日祭典，年轻人们的想法很好，祭典办的比我们那时候有趣多了。”

　　“是有这个打算，不过今天遇到了一些事情，想跟你这边说一下。”艾弥道。

　　哈罗拉的态度还是像上次一样恭敬，“您请说。”

　　艾弥说起了夕阳马戏团的事情，还强调了西琳的猜测，最近这段时间，很多中立组织可能会变成福音教会的敌人，要小心应对。

　　哈罗拉眉头轻皱，“您的提醒很及时，其实教会这边最近也发现了一些可疑人员的渗透，但没想到是那些中立组织的成员。”

　　福音教会遵从福音训诫行事，核心成员的道德水平较高，确实容易忽略金钱对于普通佣兵的诱惑力。

　　艾弥趁势表明态度，说道：“我觉得咱们之间需要交流一下情报。”

　　“没有问题。”哈罗拉道，“您有什么用得着我们的地方，请尽管说。”

　　啊这——

　　艾弥是打算合作来着，但看哈罗拉这态度，竟然直接把自己摆在了臣下的位置。

　　圣月之灵的名头果然好用，福音教会这样的大组织，也甘愿俯首称臣。

　　既然如此，艾弥也不客气了，直接说道：“这次圣女选拔仪式，不谐之音的人大概率会来捣乱，你们打算怎么应对？”

　　哈罗拉道：“大主教那边联系了帝国官方，军部和暗卫的人会配合我们的行动，来一次撒网捉鱼。”

　　她的话语里毫无隐瞒之意，对艾弥抱有绝对信任。

　　“这次圣女选拔仪式之所以办得如此高调，也是想以此为饵，引诱那些邪教徒入网。”年迈的主教继续说道，“我们已经放出消息，在仪式的最终轮，还会有重要事情宣布，涉及到下一任大主教的选拔。”

　　“真的假的？你们要换大主教了？”艾弥有些惊讶。

　　福音教会体量庞大，选拔圣女都能搞出这么大的阵仗，要是换掌舵的当家人，声势只会更加浩大。

　　不谐之音是福音教会的死对头，对这种事情肯定很感兴趣。

　　“可以是真，也可以是假，要看接下来的事态如何发展。”哈罗拉道，“大主教年事已高，虽尚能掌事，但许多事务已然力不从心，要是这次事件处理的够好，他老人家顺势卸任，也无不可。”

　　得，这么说艾弥就明白了，起码就目前的局势，大主教换人还只是个吸引不谐之音入套的噱头。

　　“帝国的中央军已经在双泉城外秘密布防，设置了至少三重包围圈。暗卫的密探遍布双泉城内，关键的街区要道都在监视之中，已经锁定了好几拨可疑人士。至于咱们教会这边，大主教明日就会秘密抵达双泉城，东之圣女和断罪使们也早已入城，只待后日决战！”哈罗拉沉声说道。

　　艾弥这时候却忽然想到一个问题，“咱们抽调了这么多高端战力来双泉城，要是不谐之音不上钩，其他教区岂不是很危险？”

　　不谐之音的人不是那群黑魔法师，还是有脑子的，没有彻底疯狂痴傻。

　　“这一点您可以放心，不谐之音必定会咬钩！”哈罗拉道，“因为我们亮出的鱼饵，他们无法拒绝！”

　　“除了大主教卸任，还有什么？”艾弥的脸上写着我很好奇。

　　哈罗拉的回答依旧毫不迟疑：“不谐之音的那群家伙，一直在密谋完成某个危险的仪式，这是他们存在的终极意义。”

　　“完成该仪式的某个关键之物，掌握在我们手中，这次将作为信物，奖励给新任东之圣女。外人不清楚那东西的重要之处，但不谐之音的人明白，他们必定会抓住时机，全力抢夺！”

　　艾弥竖起手指，道：“我懂，要拿假信物来增加钓鱼筹码，对不对？”

　　哈罗拉摇头，“这您倒是猜错了，假信物可没法引来那群邪教徒，我们用的是真货。”

　　啊？

　　艾弥有些尴尬地放下手指，“你们不怕出事吗？不谐之音竭力谋划的危险仪式，一旦成功，会有很不妙的结果吧？”

　　哈罗拉的脸上挤出笑容，道：“这是一次豪赌，但是有您在，我们就立于不败之地！”

　　这种近乎盲目的信任感，让艾弥有点心慌，她语气忐忑地说道：“要不，你们还是别这么相信我？”

　　她指了指自己的侧额，“我最近记忆力不太好，实力可能不像以前那么强……”

　　虽说艾弥目前也掌握了不少技能，金色词条的都有好几个，但比起传说里的那位圣月之灵，她的战斗力依旧约等于无。

　　“您失忆的事情，我也有所耳闻。”哈罗拉道，“您不用担心，就算您不能出手，我们此番对上不谐之音，胜率也在八成以上！”

　　八成？

　　艾弥搓手指，再加上她自己和西琳，保底增加一成胜率，应该就没有问题了。

　　百分之零点六出率的抽卡她都敢赌，九成胜率难道不等于必胜？

　　“行！”艾弥道，“既然你们已有安排，我就不过多干预了，依照你们的计划行事！”

　　她指了指西琳，“我跟西琳都是打手，遇到不好处理的事情，可以考虑让我们来。”

　　主要战力是西琳，她就是个添头。十字刺杀的诅咒祓除之后，艾弥每天还给西琳敲一锤【传奇铸造】，剑士小姐的状态恢复的很快，距离当初斩落魔王的那个灵风之舞已经不远了。

　　她俩指定嘎嘎乱杀，她负责嘎嘎，西琳负责乱杀。

　　哈罗拉微鞠一躬，道：“若是需要您出手，我也不会客气的。”

　　聊完之后，艾弥心安不少，她摆摆手，示意哈罗拉不用行礼，“我们还有事情要处理，就先走了，晚安~”

　　哈罗拉恭送几人离开，直到几人的背影彻底淡化，消失在夜幕中，她才轻抚左胸，低声喃语：

　　“晚安，艾弥姐姐……”

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第56章  调查与发现

　　“调查的结果是……没有异常？”

　　艾弥看着罗莎拿过来的文件，眉头不自觉地挑了起来。

　　纱叶和她的母亲在双泉城待了半个多月，期间并无任何异常行为，每日行程可查，也没有做过什么奇怪的事情。

　　她的母亲名为莎拉，做的是珠宝和药剂方面的生意，来到双泉城，也是看中圣女选拔仪式带来的庞大客流。

　　莎拉的生意规模并不算大，但药剂和珠宝都是暴利生意，因此家境丰裕，颇有余钱，对女儿纱叶也很照顾，请了专业的女仆贴身照顾。

　　她的来历可以追查到紫阳花城，那是本领地的核心城市，莎拉在那边有一家中型商铺，挂靠在某个商会下营业，罗莎调查到的资料里，甚至有其商铺最近数年的交易账目，也都挑不出问题。

　　莎拉本人丧偶多年，关于其丈夫的消息，只能查到一个名字，没有更多信息。

　　情报中还提到，纱叶从小身体不好，病气缠身，鲜少迈出家门，也是最近数个月才调养好身体，能来户外活动，因此她在人际交往方面很是生涩，许多常识也有所欠缺。

　　莎拉这次来做生意，带上女儿，也是想让女儿见识一下外面的天地，交到一些朋友，体会正常人的生活。

　　“从我们目前获知的情报来看，纱叶和莎拉身上并无异常之处。”罗莎道，“但这恰巧说明她们有问题！”

　　如无必要，谁会聘请一位精通潜行者密文的职业者来当女仆呢？

　　而且艾弥既然要调查莎拉母女，肯定是发现了某些东西。

　　“隐藏的还挺好，把她们下榻的旅馆在地图上标出来，我跟西琳过去走一趟。”艾弥道。

　　纱叶有识罪之眼，且身上背负的罪孽之线异常繁茂，其母亲莎拉应该是莎丽娜那个从小就被坏人掳走的妹妹，如今以这副面目出现，肯定也有问题。

　　在夜色的遮掩下，艾弥和西琳来到了南街，找到了纱叶住宿的旅馆。

　　这家挂着“丰饶之音”招牌的旅馆，从外面看不出什么异常，楼房足有四层高，有不少客房，规模不小。

　　西琳带着艾弥悄无声息地攀上三楼，从一扇半开的窗户潜入，找到了纱叶住宿的房间。

　　走廊道里亮着昏黄的灯，艾弥瞄了一眼怀表，此时已接近十二时。

　　房间门紧锁，门缝里并无灯光漏出，西琳靠在门边侧耳倾听，房间里也没有熟睡之后的呼吸声，一片寂静。

　　“里面似乎没人。”她给艾弥传音。

　　艾弥想了想，回应道：“打开看看。”

　　若是纱叶在房内，她们就说是深夜探望，给她一个惊喜。

　　这妮子社会常识不足，会相信艾弥所说的鬼话。

　　西琳低头查看，屈指一弹，斗气钻入锁孔，震开了门锁。

　　两人侧身进入，这间客房内部竟然又分出三个房间，正厅里摆着桌椅和日常用品，分隔开一间小厨房；两个小房间则用来睡觉，盥洗室就在小房间内，艾弥在卧室内的衣帽架上看到了纱叶白天穿的裙子，但是一个人都没瞧见。

　　这个点还不睡觉，能去哪里？

　　“找一下有无密室隔间。”西琳轻声道。

　　艾弥闻言开启【机巧探寻】，查看周围，在正厅那间房的墙壁上，发现了异常之处。

　　她伸手轻轻一敲，传出空洞声响，明显是有夹层。

　　艾弥左右扫视一圈，找到一处固定在桌上的烛台，试着拧动，依照桌上灰尘的痕迹向右转。

　　轻微的咔嚓声响起，墙壁中间开裂，露出一块系着绳索、平放的厚木板。

　　这玩意是一个向下的升降梯，西琳探头进去看了看，两侧墙壁镂空，一直朝下延展，不知有多深。

　　一家旅馆，却有如此隐秘的布置，看来这家“丰饶之音”也不简单，值得细细调查一番。

　　“要坐这个下去吗？”艾弥皱着眉头问。

　　这木板梯子看起来不太结实，绳索不会中途断掉吧？要是侧翻了怎么办？

　　“从这里走，但不用这个梯子，以免打草惊蛇。”西琳道，“你相信我吗？”

　　说着话，她张开双手，示意艾弥投入她的怀抱。

　　艾弥吐了吐舌头，走近一些，用力抱住西琳的腰肢，两人紧紧相拥。

　　西琳发力，跃入逼仄的通道之中，顺着木板梯子旁观的墙壁，一路向下坠去。

　　这种下坠感，让艾弥想到了某次不好的经历，但这一回有西琳的紧紧拥抱，她心里十分安定，毫无波动。

　　而且逼仄环境下的坠落，和从高空下坠还是有区别的，两边都是墙，艾弥自己也能紧急制动，绝不可能再被吓……吓出一身冷汗！

　　数秒钟之后，艾弥终于看到亮光和地板，西琳提气收力，抱着她轻巧地落在地上，拐入旁边墙角的阴影，没有发出任何声响。

　　“刚刚是不是有光闪了一下？”

　　“没有吧？这地方隐秘的很，没必要疑神疑鬼。”

　　拐角外有对话声传来，然后是脚步声靠近，有个脑袋凑进来瞄了一眼。

　　西琳已经发动了隐匿法术，和艾弥完美融入阴影之中，丝毫不露痕迹。

　　这个看守升降梯的职业者竟然有白金级实力，凑过来没瞧见东西，他低声嘀咕了一句“最近还是太紧张”，就慢悠悠地走开了。

　　艾弥偷偷蹭了蹭剑士小姐饱满的大山脉，隔着衣服也有不俗的触感，心中想到，如无意外，这地方应该是不谐之音的某个秘密据点，不然防范不会如此严密。

　　按照先前下落的高度估算，她们俩现在所处的位置，应该在地下十几米深的地方，算的上是相当隐蔽了。

　　等两名看守走远，西琳和艾弥从拐角出来，走进一条四尺多宽的廊道。

　　艾弥的【机巧探寻】还开着，在左方向的尽头，她看到了大片异样的光芒，指挥西琳靠了过去。

　　行过十几米长的廊道，眼前的视野忽然变化，前方区域竟是一片开阔的大厅。

　　大厅内有两排灯柱，空气里弥漫着带香味的烟雾，数十个身披黑袍的人影围成一个圈，将一位少女围在中间。

　　少女盘膝坐地，手掌结印横于胸前，黑发无风自动，翻飞飘扬，纯白色裙衫也在鼓动，某种神秘的力量将她环绕包围。

　　少女毫无疑问就是纱叶，此时的她正闭着眼睛，脸上的表情不时波动，似是痛苦，又似欢愉享受。

　　围成圆圈的黑袍人中，艾弥看到了白日里的女仆，她闭着眼睛念诵咒文，脸上的表情略带不忍。

　　纱叶的母亲莎拉也在人群中，且就站位来看，她还是此次仪式的主导者，外围教众的力量先传递到她身上，再由她输送给纱叶，制造出了那种奇异的能量场。

　　艾弥耸耸肩，看到眼前这幅情景，这群人没得洗了，指定是邪教徒。

　　她侧过脸看了西琳一眼，心中吐槽，我俩真厉害，福音教会和帝国官方查了半个月毫无收获，她们一来就找到了邪教徒的据点。

　　吐槽完毕，艾弥心中忽然一动，想到了纱叶身后那无边无际的黑色罪孽。

　　她低声对西琳道：“做好战斗准备。”

　　西琳点头，目光坚定。

　　惩奸除恶，义不容辞！

　　艾弥闭眼再睁开，从【机巧探寻】切换成了【识罪之眼】。

　　魔眼开启之后，视界顿时有了变化。

　　漆黑且庞大的罪孽之网在大厅高处悬挂，下方收拢成粗大的黑柱，汇聚在纱叶身后。

　　围成一圈的邪教徒，每一个人身上都担负着许多罪孽，在他们的祈祷声中，这些罪孽之线竟然在慢慢汇入大网，成为纱叶所背负的罪孽！

　　就这样，纱叶明明只是盘膝静坐，身上的罪孽之线却在以肉眼可见的速度疯狂增长！

　　艾弥心中震惊，罪孽之线还能像这样进行转移吗？转移的代价是什么？目的又是什么？

　　这些邪教徒的仪式到底有何目的？

　　艾弥又瞬间联想到了自己身后的罪孽之线，难道圣月之灵的罪孽之线也是这么汇聚过来的？

　　在她的记忆里，圣月之灵除了辜负女孩子们的爱意，似乎并未作出什么伤天害理的大坏事，即便是年龄积累，她身后的罪孽之线也膨胀的太过分了。

　　纱叶现在所遭遇的事情，似乎能解答她心中的疑惑。

　　艾弥明白，当她开眼之后，纱叶的识罪之眼也会被调动，果不其然，打坐中的少女脸色忽然变得扭曲起来，眼睛部位一阵颤抖。

　　她睁开眼睛，眼眸里一片纯紫，似乎有光芒从中泄露，化为散光的飘带。

　　这种异象很快就引起了莎拉的注意，她看向女儿，似乎在用眼神询问纱叶缘由。

　　纱叶紧咬牙关，像是在忍耐什么，十分用力地闭上了双眼。

　　这个举动违背了她身体的本能，为了合下眼皮，她的额头上甚至迸出青筋。

　　人群之中的女仆却像是察觉到了什么，一边继续念诵经文，一边左右扫视，试图寻找纱叶睁眼时的视线落点。

　　纱叶强行关闭识罪之眼，异常事态结束，莎拉继续主持仪式，邪教徒们也放松警戒，专心转移罪孽。

　　艾弥关闭了【识罪之眼】，她看懂了纱叶的意图，少女是担心她出现在这里会有危险，才努力克制身体的本能，没有暴露她的存在。

　　是个乖孩子啊……

　　艾弥在心中感叹。

　　所以不能让纱叶再继续承受这种痛苦！

　　必须救人！

　　“有没有把握干掉所有人，把纱叶救出去？”艾弥低声询问西琳。

　　她们俩以隐匿状态躲在大厅入口边上，场内最少有五十名邪教徒，其中数人身上能量异常浓郁，应该是邪教徒里的狠角色。

　　莎拉也不一般，艾弥第一次见她时，只觉得这女人美艳外放，好看的紧，这次却能察觉到她身体深处蕴藏着一股不容忽视的力量，不能以寻常职业者的等级来区分她的实力。

　　不管是杀敌还是救人，都要建立在自身安全的基础上，艾弥不想面对那种牺牲自己拯救他人的局面。

　　“可以试试。”西琳低声道。

　　她恢复实力后，缺少一场有挑战的战斗，来验证自己如今的战力强度。

　　“好！”艾弥道，“既然抓到了大鱼，那就玩大一点！开搞！”

　　西琳打了个响指，解除隐匿状态，艾弥单手叉腰，另一只手指向一众邪教徒：

　　“里面的人听着！你们从事非法集会、举行邪恶祭祀的行为，已经触犯帝国律法！还不乖乖放下武器，束手就擒，接受审判？！”

　　大厅之内陷入寂静，众人的目光都集中到了艾弥脸上，就连她身边的西琳也扭过头看着她，脸上的表情十分微妙。

　　她很想说一句“你在搞什么鬼”，但考虑到这是艾弥，就变得可以原谅了。

　　月精灵时常会有这样天马行空的举动，西琳已经习惯了。

　　“入侵者？杀了她们！”

　　莎拉最先反应过来发生了什么，用温柔的语调说出了冷酷的指令，仿佛此前从未见过艾弥和西琳。

　　但在发出命令后，她并未朝前迈步，而是快步后退，来到了纱叶身边，同时眼神示意，把女仆也叫了过来。

　　“她们想跑！”艾弥叫道，“别管这些家伙，抓大鱼！”

　　西琳深吸一口气，拔出银白圣裁，低喝一声，朝前方刺出。

　　千风呼啸，细缕如流，凛冽的剑势“温柔”地刮过前方。

　　邪教徒们冲到一半，身上便出现一道道血孔，十几步之间，五十多人倒的只剩下几个，也都浑身带伤，几乎丧失了战斗能力。

　　艾弥心中直呼厉害，不愧是正版的千风剑势，杀这些规格不够高的敌人，就跟噶韭菜一样简单，剑势拂过之处无人能挡，简直清杂利器！

　　她除了看戏吃瓜，手上也没闲着，长弓振弦，一箭一个，将那些勉力站着的高级职业者点倒，舒舒服服地k人头。

　　西琳则已化身狂风，朝前掠去，直指莎拉。

　　“你们为何非要插手这件事？”

　　莎拉把女仆往前推，送到纱叶身旁，示意她带纱叶快走，自己则拔出一柄细剑，皱眉看向西琳。

　　女仆越过莎拉的背影，向西琳投去一个意味深长的眼神，搀扶起身形不稳的纱叶，矮身前冲，忽然消失不见。

　　送走纱叶，莎拉再无后顾之忧，细剑引动风雷般的声响，刺向西琳！

　　她似乎知道西琳的身份，但还是朝这位三百年前斩落魔王的剑圣，发动了攻击！

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第57章  斩断！

　　西琳从不轻视这种有份量的挑战者，长剑随之迎上，与莎拉的细剑交击。

　　金铁交鸣声中，涌动的能量荡开一圈波纹，如同湖面上的涟漪。

　　艾弥拨动弓弦，止住自己身前的能量余波，心中有些惊讶。

　　伤愈之后，西琳是毫无疑问的传奇级职业者，还是传奇阶层中的佼佼者，莎拉的细剑与银白圣裁僵持在一起，一时间竟能不落下风！

　　两把剑对峙数秒，同时后撤，又同时发起下一轮进攻。

　　锃锃锃！

　　碰撞声密集响起，交战的余波也是一波接着一波，两排灯柱都被吹灭，空气里那种甜香味的烟雾也被搅散。

　　艾弥开启了【月之眼】，她能清晰地捕捉到交战双方的动作，但若换她下场，有些攻势恐怕来不及反应。

　　她搓了搓手指，莎拉是莎丽娜的妹妹，今年也才三十来岁，竟有如此强大的力量？是真正的天才，还是不谐之音通过邪恶仪式堆砌出来的？

　　“莎拉，其实你没有失忆吧？你还记得莎丽娜，对不对？”艾弥大声喊话，试图影响莎拉的心智，来个场外助攻。

　　握着细剑的莎拉却不为所动，专心对敌，与西琳展开对攻。

　　西琳面色平静，眼眸里的青色却越来越明显，手上的招式也越发凌厉。

　　她收起了试探之心，决定要动真格。

　　“你为何要将那些罪孽转移到纱叶身上？她还是个无辜的孩子！凭什么遭受这种折磨？”艾弥换了个话题。

　　莎拉咬紧嘴唇，细剑的招式依旧凌厉。

　　“你身为一个母亲，如此对待自己的女儿，就真的一点也不心疼吗？！”

　　“你就不好奇我们为何能找到这里来吗？”艾弥继续喊道，“你应该清楚，再打下去你也不是西琳的对手！我们会带走纱叶，给她一个正常的生活！你们的阴谋一定会破灭！”

　　“没了你这个不称职的母亲，纱叶一定会过的更好！”

　　莎拉终于破防，大吼一声：“够了！”

　　她体内蕴藏的力量再度爆发，将西琳强行推开，漆黑如墨的气雾从她身体里蔓延出来，扩散到周围的空气之中。

　　“要怪就怪她是我的女儿！”莎拉咬着牙低吼道，“怪我当时承受这一切的时候，没有人来救我！”

　　“承受这些罪孽，就是她诞生的意义！也是她必将面对的宿命！”

　　莎拉吼道，“灵风剑圣又如何？斩落魔王又如何？真以为我怕你们？！”

　　黑色雾气流转，化为一双翅膀，固定在莎拉身后。

　　她现在的形象，让艾弥联想到了“堕落天使”。

　　加持了黑色羽翼之后，莎拉的力量又上了一个台阶，出剑之时黑雾涌动，似乎有厉鬼隐没其中，放声尖啸，冲击灵魂。

　　西琳也不再客气，用千风剑势逼退莎拉的进攻之后，她骤然还剑入鞘，沉腰弓身，低喝一声：“斩魂绝念！”

　　一道璀璨的剑光在昏暗的地下空间里亮起，带着剑身颤动的蜂鸣，带着斩碎一切的决意。

　　月牙形状的剑气掠过，一切黑雾尽皆破溃，莎拉仓皇后退，停在墙边，嘴角溢出鲜血，手中细剑断裂，身后黑翼崩毁。

　　一剑定胜负！

　　艾弥差点鼓掌叫好，她从睡梦里学来的剑招，在西琳这里化为了实际。

　　虽说西琳是将【风息断浪】和【斩魂绝念】拆开使用，艾弥心中还是莫名欣喜，有种自己帮到了西琳的愉悦感。

　　“咳咳……”

　　莎拉轻咳几声，丢掉手里的剑柄，擦了擦嘴角，不甘却又无奈地说道：“不愧是灵风剑圣，好厉害的剑术奥义！”

　　“现在认输，把不谐之音的阴谋老实交代出来，我能留你一条性命。”西琳沉声道。

　　她的剑刃斜指着莎拉，不敢有一丝放松。

　　这个女人比她预料中的要强很多，艾弥就在不远处，西琳不能把艾弥的安危当儿戏。

　　“呵呵……你们来迟了。”

　　莎拉脸上露出讥讽的笑容，“只要纱叶还在，我的生命根本无所谓。”

　　话未说完，她翻转手腕，握着一把匕首，刺向自己的心脏。

　　锃！

　　匕首动到一半，被艾弥一箭射了下来，莎拉的手也被带偏。

　　嗤！

　　第二根箭紧跟在第一箭之后，射穿莎拉的手掌，将她的右手钉在了墙壁上。

　　艾弥架着长弓，冷冷道：“别想搞什么花样，要自杀方法很多，不必用匕首，我们不会被你引诱过去。”

　　说白了，莎拉的命并无多大价值，弄死她本身就是对不谐之音邪恶祭祀的巨大打击。

　　莎拉的诡计被艾弥识破，也懒得再装，她闷哼一声，丢掉手里捏着的卷轴，闭上眼睛和嘴巴，摆出了一副拒绝交流的态度。

　　艾弥噘嘴讥讽：“怎么会有你这种母亲？是嫌纱叶那孩子的童年还不够悲惨吗？”

　　到了这时候，这种话反而对莎拉失效，她静坐在原地，除了呼吸声没有发出任何声响。

　　艾弥低头问西琳：“能追踪到刚才那个传送法术的落点吗？”

　　“没问题。”西琳瞄了一眼女仆离去的方向，点了点头。

　　女仆带走纱叶，用的是短途传送法术，估摸着就是从地下到地上，逃的并不远，而且女仆既然做了内鬼，应该不会避着她们。

　　艾弥看着进入摆烂状态的莎拉，一时间竟有些为难。

　　不杀这人吧，她很危险，疑似与纱叶经历的祭祀仪式有直接关系，在不谐之音内的地位也不低，战斗力很强，放回去很容易放虎归山。

　　直接杀的话，她是莎丽娜的妹妹，纱叶的母亲，身份比较复杂。

　　下次跟莎丽娜见面，后者要是问起妹妹的情况，艾弥总不能说“你妹妹邪教教义入脑，已经没救了，所以我直接把她噶了”吧？

　　而且莎拉身上应该有很多不谐之音的情报，不撬出情报直接杀，怪可惜的。

　　艾弥摩挲着下巴，要不还是噶了，丢进亡灵之间看能不能复活？

　　撑过亡灵转化的话，她迷失的心智或许能回归一些，最起码比现在好交流。

　　思绪及此，艾弥杀心渐起。

　　她可不是什么纯洁无瑕的白莲花，这段时间下来，杀杀死死的事情见得多了，心也比以前冷了许多。

　　艾弥摸出一枚银币，决定用这个最简单的概率游戏，来决定莎拉的命运。

　　要是连续三次抛出正面朝上，就给她一条活路和救赎的机会！

　　便在这时，地下大厅里的空间一阵波动，【月之眼】的视线里看到了光影扭曲的痕迹。

　　“有东西过来了！小心！”艾弥连忙提醒西琳。

　　西琳也横转剑锋，对准空气扭曲的位置。

　　竖眼形状的传送门快速成型，一把蕾丝花束装饰的小阳伞率先探出传送门，随后才是单手拎着裙摆的异色眸少女。

　　少女仍旧穿着黑红色连身裙，身高不高，胸前却丰沃饱满，视觉冲击力十足。

　　“蕾娜？！”艾弥举起长弓，对准异色眸少女。

　　这家伙销声匿迹有段时间了，没想到会在这里遇到。

　　蕾娜的脸色也有些惊讶，她看了看艾弥和西琳，惊讶变成了不愉，眉头蹙起，嘴唇紧紧抿着。

　　“妾身受人之托，这个女人，妾身得带走。”蕾娜压着声音说道。

　　艾弥摇头，“我凭什么要听你的？你可是我们的敌人！正面宣战过的敌人！”

　　蕾娜道：“妾身暂时不想与你们交手，在这里打生打死，非妾身所愿。”

　　西琳眯着眼睛，她忽然开口，“你是伊莉雅吗？”

　　“那是谁？”蕾娜眉头一皱，“为何要把无关人士的名字牵扯到妾身头上？”

　　西琳淡淡道：“不要再装了，伊莉雅，身处魔界的那段时日，只有你与我最亲近，十字刺杀你也带在身上吧？时隔三百年，物归原主如何？”

　　“……”

　　蕾娜表情凝重，沉默以对，直视西琳的眼眸。

　　过了好一会儿，她才开口说道：“妾身不知道你在说什么，妾身虽然去过深渊界，但并非深渊魔物，你们也能感受的到吧？”

　　“所以，这是新的夺魂手段吗？”西琳道。

　　蕾娜咬牙，“灵风之舞，你就不能好好听人说话吗？”

　　西琳平静地说道：“比起你的满嘴谎言，我更相信自己的直觉。”

　　其实她也不能确定蕾娜的身份，但诈一诈总归没错。

　　蕾娜扶额，强硬地转换话题，道：“早知道就不答应那家伙的请求了，说是帮个小忙，没想到会遇见你们，妾身还没有做好面对你们的准备——总之，你们也在头疼如何处理这个女人，对吧？不如把她交给妾身，作为回报，妾身三个月内不会再有任何妨害你们行为的举动。”

　　“这种交易并不划算。”西琳抬起银白圣裁，剑芒指向蕾娜，“你知道的，伊莉雅，我一向奉行等价交换的原则，你曾给予我的伤痛，今天也该还回来了！”

　　“都说了，不要把非妾身所为之事，强行安插到妾身头上！”蕾娜似乎真的生气了，异色眸子里点亮了愤火，“你想知道妾身的身份？那就告诉你们好了！妾身的真名是多洛蕾丝·埃德加！深渊统帅之一，可不是什么伊莉雅！”

　　西琳脸上闪过一丝惊愕，多洛蕾丝这个名字并不陌生，数个月前的白塔城，便是这位谋划了深渊入侵事件，鸢尾花领还因此事换了个领主。

　　多洛蕾丝当时的语气并不友好，态度也很嚣张。

　　“西琳老师！塔路亚的镇长小姐！灵风剑圣！”多洛蕾丝的声音近乎咬牙切齿，“妾身本想换个身份与你交流，修复咱们之间的关系，你非要追根究底！这下满意了吗？”

　　西琳道：“我当时的学生里并没有名为多洛蕾丝的高阶恶魔。”

　　“你可是人类！是深渊界的仇敌！妾身怎会用真名和真面目与你接触？”多洛蕾丝说道，“刺伤你的人是伊莉雅，想要夺取你力量的也是她！并不是妾身！”

　　西琳叹气，看着面前气急败坏，自爆身份的深渊恶魔，她的心情相当复杂。

　　宁愿承认自己的恶魔身份，也不想背负刺伤她的罪孽，多洛蕾丝究竟是何种心态？

　　可是，那天刺伤自己时，只有伊莉雅在场。

　　夺取力量的事情，也只有伊莉雅知道，在塔路亚村别的恶魔眼中，她是忽然失踪的。

　　能说出“刺伤”和“夺取力量”，已经说明了许多问题。

　　西琳的眼神里带着悲悯和怀念，多洛蕾丝的表情也慢慢僵住，意识到了自己的失言。

　　老师与学生之间，陷入了令人不安的静默。

　　“呵呵……哈哈哈哈！！”

　　过了许久，多洛蕾丝嘴里忽然发出了狂笑声，她的眼珠开始滴溜溜转动，嘴角咧起近乎撕裂的弧度，水光从眼角滑落，坠落在面颊上。

　　她的异色眸子发生了转变，深红与深紫调换了颜色，一种难以言喻的狂气侵蚀了她的面部表情。

　　“西琳老师，我好想你啊！为了见到你，我做了很多准备！可还是很快就被你拆穿身份！”

　　少女垂下手腕，手中握着一柄十字剑刃的奇特武器。

　　“我们之间的连接断开了！这把剑上失去了你的温度！我很痛苦！让我再刺你一剑吧！你终将归我所有！”

　　诡异的狂笑声中，多洛蕾丝——亦或是伊莉雅，再次朝着自己的老师挥剑，十字剑刃上带着令人恐惧的咒毒，刺向西琳的胸口！

　　她的身形快成了一道虚影，仿佛直接跨越了空间维度，瞬息便来到西琳身前，黑色长发朝后飘扬，眼角迸裂，血痕涌出坠落。

　　这一剑太快，艾弥松开弓弦时，元素箭矢擦着虚影掠过，没有射中伊莉雅的本体。

　　艾弥来不及做出任何援助，【月之眼】能捕捉到狂气少女的动作，她的身体却反应不过来。

　　西琳一脸平静，面对着背叛并伤害自己的学生，她心中并没有想象的那么愤怒，甚至有一丝同情。

　　以前的伊莉雅并没有双重人格，她将十字刺杀捅进自己的身体时，满脸痛苦，表情不似作伪。

　　她一定是怀着莫大的决意才选择那样做，亲手摧毁所有的信任与感情，抛弃一切，投入力量的怀抱。

　　如今看来，她似乎没能秉持当年的决意，而是被愧悔和内心的纠缠逼得发了疯。

　　轰！

　　嗡鸣声响，十字刺杀的剑尖捅在了横过来的银白圣裁剑刃上，暴风席卷，流动的风之障壁抵挡住了所有的能量冲击，旋转的风涡绞住十字剑刃，也缠住了伊莉雅的手臂。

　　“你已经尝过力量的滋味，内心里有得到满足吗？”

　　西琳用魔力传达声音，眼神里依旧带着悲悯与同情。

　　伊莉雅的身体僵住了，无所不在的风将她紧紧缠绕，限制了所有的动作，她嘶吼道：“不要用这种眼神看我？！为什么不生气？你的愤怒呢？！我想杀你，你也应该杀我！”

　　“我应该愤怒。”西琳平静地说道，“但是有一个人的存在，抚平了这种愤怒。”

　　她说的当然是艾弥，如果没有艾弥的救赎，她会在悔恨与怨怒中离世，化作不甘溃灭的怨灵。

　　可现在，比起愤怒，她更希望自己用理智的态度，来结束与伊莉雅的关系。

　　她们曾是互相帮助的朋友，是老师与学生，是共同建设理想之乡的志同道合者。

　　今日之后，她们什么也不是了，甚至不是仇敌。

　　无关系，才是真正的决断！

　　“逆风拂岚！”

　　积蓄的风之剑势到达完满之境，烈风逆向吹拂，锐利的剑气切断了伊莉雅的发丝，切碎了她的衣服，切开了她的肌肤，也斩断了某种冥冥之中的联系。

　　再多一瞬，它还将切断这具身体的生机，带走她的灵魂。

　　绝望攀上伊莉雅的脸庞，她惨然一笑，闭目待死。

　　便在这时，一滴蓝色水珠落了下来，一声叹息划过所有人的耳朵。

　　水珠变成了水晶球，伊莉雅和墙角的莎拉都被吸入其中。

　　水晶球在逆风拂岚的剑气下破碎，可球中的人却已经消失无踪。

　　——————

　　ps：此前就有暗示哦~这哥特萝莉是个精神分裂~她的言行和举动充满了割裂感~~

　　切割关系这一方面，西琳比艾弥果决的多，看来咱们的迷雾老师果然是渣女呢（笑）

　　求票~



旧时缘分 : 第58章  简单的安排

　　西琳目光凛冽，她扫视周围，却根本找不出那两人的身影。

　　附近区域还残留着空间法术的波动，西琳试图寻踪觅迹，一向敏锐的灵觉竟然也扑了个空。

　　水晶碎屑飘散，还未落地就化成了光。

　　“有人出手救走了她们。”艾弥说道。

　　她全程开启【月之眼】，倒是捕捉到了一些有用的信息。

　　那个凭空浮现的蓝色水晶球，应该是用到了类似空间置换的能力，而不是简单的传送法术。

　　救人者估计也忌惮西琳的实力，不敢正面交锋，魔力气息一闪而逝，迅速消失。

　　“有些……可惜……”

　　西琳收起长剑，低声叹息。

　　她好不容易下定决心，要彻底斩断与伊莉雅的联系，却被外人干扰。

　　“我怀疑是卢克斯曾说过的命运女巫。”艾弥推测道，“那家伙一直在暗中窥视我们的行动，而且似乎有窥探命运的能力。”

　　说这话时，艾弥心中想到了占卜妖精。

　　命运长河已被搅乱，占卜和预言法术大多失去效用。

　　命运女巫究竟是什么样的存在，竟能拥有这样的名号？

　　这个世界的强者封号可不是随便取的，多半与其能力和战绩有关，有据可依，能在称号里冠上“命运”二字的，必定是极度危险的存在。

　　……

　　西琳沉默片刻，道：“不管怎么说，我们这次行动也算是达成目标，先找到纱叶再说吧。”

　　她收起银白圣裁，挥手下压，地下大厅里混乱的风暴逐渐归于宁静。

　　艾弥看的出来，西琳现在的心情并不美妙，但这地方也不是闲聊之所，便点了点头，主动牵起西琳的手，轻声安抚道：“有我呢，我会陪在你身边。”

　　西琳摸了摸艾弥的头发，走到大厅中央，细细感受女仆留下来的法术波动，不多时便有了结果。

　　正上方。

　　不出意外，女仆和纱叶还在“丰饶之音”旅馆里。

　　西琳和艾弥没急着上去，把这片地下区域探索了一遍，走廊道里的两个守卫也被西琳干掉，道路右侧尽头则是一间库房，存放着许多邪教徒的行装和物资，以及一些祭祀用品。

　　那种烧出来的烟雾带点甜味的香烛也在其中，满满当当地摆了好几个箱子。

　　艾弥决定，等下就叫人过来查封这里，把这些东西全部销毁。

　　探索完地下区域，二人找到了上行的阶梯，顺着走到尽头，来到了旅店的地下酒窖。

　　西琳懒得多做纠缠，掏出一个魔法卷轴，招呼来了一名暗卫。

　　将旅馆里的情况告知给暗卫的密探之后，两人走楼梯上了三楼，在先前的房间里见到了女仆和纱叶。

　　纱叶已经在女仆的服侍下，换上了一身常服，她脸色懵懂，不太清楚到底发生了什么事情。

　　还是女仆先有所表示，她牵起裙摆鞠躬行礼，弯腰的幅度极为恭敬，。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，谢谢你们救了纱叶小姐！真的非常感谢！”女仆沉声说道，“我原本只是抱着试一试的想法，向您二位求救，没想到二位的行动如此迅速，今夜就找过来了。”

　　“艾弥姐姐，你还是来看我了，我很高兴。”纱叶也跟着开口说话，脸上带着不太自然的微笑。

　　“乖孩子。”艾弥摸了摸纱叶的头发，“先前在下面的时候，你是怕我们遇到危险，才故意装作没看到我，对不对？”

　　纱叶抿着嘴唇点头，眼神和声音里都带着恐惧：“那个状态的妈妈，还有那些奇怪的叔叔，他们很危险，不能招惹，会很痛苦，我不想艾弥姐姐也痛苦。”

　　“如果以后都要跟妈妈分开住，纱叶能习惯吗？”艾弥柔声问。

　　女仆垂下眼眸，她大概猜到了莎拉的结局，没有开口说话。

　　纱叶只是单纯，并不傻，她也察觉到了什么，颤声问道：“纱叶再也见不到妈妈了吗？”

　　“这倒没有，她暂时离开了。”艾弥道，“可能会把你托付给你大姨照顾一段时间。”

　　纱叶松了一口气，接着又疑惑歪头：“大姨？”

　　“就是你妈妈的姐姐，也是你的亲人。”艾弥道，“她们从小分开，这些年来没怎么见过面，所以你不知道。等会儿见到你大姨，你就懂了。”

　　莎拉和莎丽娜的长相极为相似，就是穿衣打扮的风格不同，纱叶或许能在莎丽娜身上找到妈妈的影子。

　　艾弥很心疼纱叶的遭遇，但她和西琳还有事要做，不太可能带着纱叶踏上旅途。

　　她连莉娅都不想带，就更别说纱叶了。

　　把这孩子交给莎丽娜照顾，是艾弥一开始就想好的事情，她也不怕莎丽娜拒绝，福音训诫里可没有准许遗弃亲人的条目。

　　这个时间，莎丽娜应该已经在赶来丰饶之音的路上了，不知道她见到纱叶之后，会是何种心情。

　　“大姨……新的亲人……”纱叶脸上露出羞怯的表情，她牵住艾弥的袖子，小声道：“艾弥姐姐，我想让你做我的亲人，可以吗？”

　　“咱们已经是朋友了，但亲人的话……”艾弥摆了摆手指，“不行哦，我还有重要的事情要去完成，不能一直陪着纱叶。你会喜欢你大姨的，她是个很有趣的人。”

　　艾弥心中嘀咕了一句，在不进入癫狂状态时，莎丽娜堪称温柔美人，很有成熟女性的魅力，若是发了狂……

　　艾弥莫名有些怀念那张《断罪使大战荆棘怪花》，那是她少有的官能画作，现在想想，那幅画的完成度其实挺高的，实用性应该很强。

　　纱叶懂事地没有在这个话题上纠缠下去，脸上的表情带着些茫然与不安。

　　她虽然害怕母亲，但真与莎拉分别后，她反而无所适从。

　　“纱叶小姐，还有我在。”女仆低声开口，轻柔温和，却带着不可忽视的力量，“接下来的生活，我会陪伴你走下去的，请相信我。”

　　纱叶仰头看着女仆，抿着唇，软声道：“谢谢女仆姐姐。”

　　“纱叶，你先自己玩会儿，我跟你的女仆姐姐说几句话，可以吗？”艾弥道。

　　纱叶脸上露出紧张的表情，看着两人，“你们不会突然抛下我，对不对？”

　　“当然不会。”艾弥指了指门外，“我们就在门外，等下就回来。”

　　这姑娘以前的“朋友”忽然消失过，她太害怕被抛弃，不想重回孤独。

　　“那好吧……我等你们回来。”纱叶坐回床上，在床头柜子里掏出一本书来。

　　艾弥瞄了一眼，《红龙王与十二骑士》，好家伙，这小姑娘竟然也是她的读者！

　　她对“作品畅销全大陆”这一点，好像有了更准确的认知。

　　“你先看书吧。”艾弥拍了拍纱叶的肩膀，她忽然起了玩心，凑到纱叶耳边，很小声地说道：“偷偷告诉你一个秘密，不要跟其他人说，小纱叶现在看的这本书，是我的作品哦~~”

　　纱叶的眼睛顿时瞪大，小嘴微张，表情惊讶。

　　“嘘！秘密~”艾弥闭着右眼，睁着左眼，脸上带着闪耀的笑容。

　　纱叶用力点头，“嗯，纱叶知道了！”

　　三个人走出房间，合上门，不多时，楼下便传来乒铃乓啷的声响，估摸着暗卫的人已经动手，要彻查这所旅馆。

　　“说说看吧。”艾弥靠着栏杆，收起脸上的笑容，平静地说道，“你到底是什么身份？在这次事件中，你到底站在哪边？”

　　女仆身材高挑，面对艾弥的问题，她低着头轻声回答：“如您所见，我也是不谐之音的成员，我的名字是玛佩尔，于五年前秘密入会，此前曾在潜行者公会任职，是中级职业者的受训导师。”

　　“正规职业者公会的导师职务？这样的工作来之不易吧？为什么要加入不谐之音呢？”艾弥有些好奇。

　　玛佩尔脸上的表情有些犹豫，但还是如实回答，低声说道：“我的丈夫遭受恶人诬陷，被迫自杀以证清白，但在那之后，恶人们还是找上了我和我的女儿。他们杀害了我的女儿，我失去了一切，之后不谐之音的人找到我，给予了我复仇的力量，我杀死仇敌后无处可去，便加入了不谐之音。”

　　顿了顿，她又补充道：“我不信仰他们的教义，只是无处可去，又害怕孤独地死掉，就这么留了下来。”

　　女仆用短短几句话，讲出了一个令人悲伤的故事。

　　艾弥无奈地叹了口气，这世上总会出现坏人，每天都会有悲剧发生，她不是圣人，改变不了这种现状。

　　“所以，你是在纱叶身上，看到了你女儿的影子？”艾弥问。

　　玛佩尔点头，“纱叶这孩子，比我的女儿更痛苦。自我接手照顾她的工作，她几乎每晚都在承受折磨，而折磨的主导者，正是她的母亲莎拉女士。”

　　“我看不懂他们那个邪恶的仪式，但每过一段时间，纱叶的身体就会变得更加脆弱，心智也始终维持在幼童的水准，数年来毫无长进。她时常从睡梦中惊醒，又或者是毫无征兆地陷入沉睡，她没有上过学，没有接受过系统的教育，在我来之前，她甚至不知道该用什么词语来形容自己身上的疼痛……”

　　玛佩尔脸上的表情沉重且悲悯，“但她依旧试图与莎拉女士搞好关系，试图走出去看一看墙外的世界，试图奔跑，将脚掌浸入溪流，亲手挑选衣服，用蒸炉做一份点心……我很惭愧，明明身心饱受折磨，纱叶却依旧维持着积极的生活态度，从没想过放弃，也没想过一死了之。”

　　“她是个好孩子，不该承受如此折磨，她值得更好的生活，所以我斗胆向您二位求助，希望你们能帮帮她！”

　　艾弥捏了捏鼻梁根，在地下大厅里看到的那个祭祀仪式，应该发生过很多次，这一点从纱叶身上的罪孽之线密集程度就能看出来。

　　那些邪教徒将自身背负的罪孽，转移到了纱叶身上，如此浓郁的罪孽累积，纱叶已然成为神憎鬼厌的存在，灵魂的负荷也接近极限。

　　这种操作，让艾弥联想到了邪教组织常用的某种危险手段，改造降临容器。

　　背负罪孽，心智稚嫩，灵魂薄弱，身体保持纯洁，还有识罪之眼这样的魔眼……

　　不谐之音的这群邪教徒，是在把纱叶当成某个域外邪灵的降临容器来培养。

　　或许，这孩子的出身就是个悲剧。

　　“刚才那些话并不是在糊弄你，纱叶真的有一个大姨。”艾弥道，“她是福音教会的断罪使，东之圣女的候补人选，名为莎丽娜。”

　　“那一位吗？”玛佩尔眉头微蹙，“我见过她在圣女选拔仪式上的表现，当初也怀疑她是不是与莎拉女士有关，但并未去查证。”

　　“我准备把你们托付给莎丽娜照顾。”艾弥道，“你的身份我会如实告知，但会尽量说情，不让他们把你从纱叶身边带走。”

　　纱叶是玛佩尔弃暗投明的契机，若是执意分开她们，只会将玛佩尔重新逼入黑暗。

　　“谢谢你，艾弥小姐。”玛佩尔鞠躬道谢，接着又道出心中疑虑，“断罪使这种职业，我也有所耳闻，纱叶小姐现在的状态，会不会？”

　　她话没说完，但艾弥懂她的意思，安慰道：“放心吧，莎丽娜不是那种莽撞的人，她知道该如何判定罪人，不会冤枉小纱叶的，这一点我可以向你做出保证。”

　　在被艾弥教育之前，莎丽娜有可能会不分青红皂白，直接杖杀罪孽缠身的纱叶，但现在不同了，莎丽娜已经懂得该如何界定罪人，不会再那么冲动。

　　当然，前提是尽量别当着纱叶的面开眼，那种罪孽确实吓人，艾弥初见时也被吓了一跳。

　　“对了，不谐之音这次在双泉城的安排，你知道多少？”艾弥问出关键问题。

　　玛佩尔脸色羞愧，“很抱歉，艾弥小姐，我只是一个外围教众，并不了解此次计划。”

　　艾弥不死心地追问城内的其他据点，不谐之音来了多少高级职业者，邪教成员如何联络，玛佩尔都不知情，先前的仪式她也只是参与者，并不了解其具体效用。

　　艾弥很是无奈，关键情报一点没拿到，属实可惜。

　　她问完之后，玛佩尔也小心翼翼地提出问题，“艾弥小姐，莎拉女士她真的只是走掉了吗？”

　　艾弥摆手，“我们当时也在考虑要不要杀了她，但是来了个厉害角色，把她救走了。”

　　玛佩尔的神情顿时变得紧张起来，“莎拉女士没死？那她可能会来寻找纱叶，她不会放弃纱叶的！”

　　“这几天你们就在福音教会待着吧。”艾弥道，“那个女人再厉害，还能去福音教会里搞事不成？”

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第59章  过渡

　　门外的闲聊尚未结束，楼梯处便传来匆匆忙忙的脚步声，紫发的断罪使手里提溜着那根战杖，快步跑到了艾弥身前。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，这么紧急地召我前来，所为何事？”

　　艾弥摆摆手，示意她不要太大声，然后才开门见山地说道：“我们找到了你妹妹的女儿，就在房间里。”

　　莎丽娜闻言面色惊愕，妹妹的女儿？她那天在街上真的没看错？！

　　那妹妹呢？

　　“先别急着去认亲，这里面有些事情要跟你说一下。”艾弥压着声音说道。

　　莎丽娜咬唇点头，“您请说。”

　　艾弥看了一眼玛佩尔，女仆微微点头，示意无妨。

　　“你的妹妹莎拉加入了不谐之音，而且是其中的领导层人物，她主持了某种邪恶仪式，将数不清的罪孽转移到了自己的女儿身上，疑似是在为域外邪灵的附身降临培养容器……”

　　艾弥用最简短的言语，说明了她们探知到的消息。

　　莎丽娜的脸色从惊愕到悲痛，又用了数分钟才回归平静，她深吸一口气，轻抚胸口，喉头涌动，用了莫大的心力，才吐出“我知道了”这几个音节。

　　“纱叶就在房间里，至于莎拉，她被不谐之音的高手救走了，我们也不知道她如今在哪里。”艾弥说道。

　　“谢谢二位出手帮忙。”莎丽娜道，“我能进去看一看小纱叶吗？”

　　“当然可以。”艾弥道，“而且我想让你来照顾这个孩子。”

　　“我吗？”莎丽娜的脸色有些许惊慌，“这、这我能做到吗？我是一名断罪使，总是在打打杀杀，没有照顾小孩子的经验……”

　　“那你想把她交给谁？”艾弥道，“她毕竟是你的外甥女，让其他人去照看，真的合适吗？”

　　莎丽娜沉默片刻，咬了咬嘴唇，道：“那还是我来吧，我找教会里的姐妹们学习一下，我能做好这件事！”

　　她给自己加油打气，紧紧攥住拳头。

　　“进去吧。”

　　艾弥把莎丽娜带进房间，介绍了一下她的身份。

　　纱叶看着莎丽娜与母亲相似的面容，羞怯之余又有些好奇。

　　莎丽娜谨遵艾弥的叮嘱，忍住开启识罪之眼的冲动，脸上露出温和的笑容，跟纱叶打了声招呼。

　　纱叶连忙放下手里的传奇小说，礼貌而谨慎地回应。

　　艾弥在旁边引导了几句，大姨和外甥女很快便聊了起来，关系也逐渐熟络。

　　她们毕竟有着相似的面容，还都能开启识罪之眼，有血脉上的羁绊，天然便带着一种亲近感。

　　莎丽娜好奇纱叶这些年的生活，纱叶则想听一些母亲过去的故事，话题聊开之后，莎丽娜心疼地搂住纱叶，纱叶也表现出了对莎丽娜的亲昵和依靠。

　　艾弥瞧见这副情形，心中松了口气，暗道大功告成。

　　她瞄了一眼玛佩尔，女仆脸上带着欣慰的笑容，但又有些失落。

　　这些年来，都是玛佩尔在照顾纱叶，比起莎拉那个不靠谱的家伙，她真正地尽到了母亲的职责，也一直把纱叶当成自己的女儿看待。

　　现在纱叶又找到一位亲人，她对于玛佩尔的依赖，迟早会被莎丽娜分走。

　　“不要想那么多。”

　　艾弥垫着脚，拍了拍玛佩尔的肩膀，轻声道：“你想一想，纱叶这孩子能遇到更多爱他的人，能过上正常女孩子的生活，不正是你所期盼的事情吗？这孩子不是那种薄情寡义的人，她会记得你的陪伴。既然找到了救赎的方式，就不要再让自己的心待在黑暗的那一边。”

　　“您说的是。”玛佩尔低着头说道。

　　艾弥也不确定女仆听进去了多少，也懒得强求，她斜靠着西琳，把自己身体的重量交给西琳来负担，小小地伸了个懒腰。

　　天色不早，今天忙活了大半天，艾弥只想好好休息一下。

　　没过多久，楼下有暗卫摸上来报告情况，旅馆里剩下的邪教徒已经都被抓住了，连同老板带房客，一共六十余人，还缴获了一些危险物品，请示西琳要如何处理。

　　西琳把功劳和责任都丢给了本地的暗卫负责人，让他们看着办，自己懒得管这些闲事。

　　事情交代完，莎丽娜和纱叶也聊完了。

　　莎丽娜决定把纱叶带回福音教会的驻地，这家旅店毕竟是不谐之音的据点，不能再住下去了，教会那边的环境相对安全一些。

　　而且明天大主教就会抵达双泉城，纱叶罪孽缠身的事情，也可以询问一下大主教有无解决办法。

　　艾弥和西琳跟着她们回到驻地，找了处僻静房间，祭出亡灵之书，回到亡灵之间休息。

　　外界是春末夏初的气候，这几天气温有点高，艾弥和西琳又是逛祭典，又是抓邪教徒，身上多少出了些汗，干脆在小河边拉上帷幔，截了一段水域，做成了两人的浴场。

　　河水清凉，艾弥整个人都泡在水里，舒适轻吟。

　　她的月白色长发在水面铺开，顺着水流向下，涤荡尘灰，洗去烦杂。

　　西琳在水流中盘膝而坐，丰润山脉半浸入河水，稍有动作，波浪便随之荡漾，不自觉地吸引了艾弥的眼眸。

　　“我们来谈谈伊莉雅的事情吧。”

　　艾弥率先开口，湖蓝色的眼眸泛着水光，看着西琳的脸，“三百多年过去，她对你的执念好像更深了。”

　　西琳侧着头，拨弄水花清洗头发，比起先前在地下大厅见到伊莉雅时，她现在的情绪很稳定，毫无波澜。

　　“或许，深渊恶魔的性格就是这么复杂吧。”西琳轻声道，“我们初次相遇时，伊莉雅确实想帮我们，对于魔王被封印，她也的确非常开心。”

　　“回过头去想，那时候我们就应该察觉到她的身份不对劲。如果她真的只是个普通的魅魔混血儿，怎么会如此了解魔王城？”

　　“后来一起建设塔路亚村的时候，她也总能找到寻常恶魔发现不了的珍稀材料，学习人类文字和知识也比其他恶魔快很多。”

　　“我以为她是对人类世界感兴趣，想更多地了解人类的存在，对此乐见其成，因为尝试了解彼此，往往是沟通开始的第一步。”

　　艾弥撇嘴，从西琳的话语里回顾那段经历，不难发现一个事实。

　　名为伊莉雅的深渊恶魔，是个心机颇深，想法很多，演技极佳，早有预谋的冲师逆徒！

　　这家伙捅了西琳一剑，却把自己折磨的精神分裂，真是一点都不奇怪！



旧时缘分 : 第60章  谁的进攻回？

　　“至于我跟她之间的关系……”

　　西琳拨着水花，轻声低叹，“其实也没什么可说的。今日挥剑之后，我们之间便毫无瓜葛，不再是师徒，也不再是仇敌。”

　　“我可没那么容易放过她。”艾弥鼓着脸说道，“她捅了你一剑，我迟早找机会捅回去！这才是处理仇恨的正确方式！”

　　西琳笑了笑，伸手捞起艾弥的一缕发丝，捏在手里绕圈圈，她继续说道：“你不用担心我和伊莉雅有什么特殊关系，我不是那种随便的人。我的恋人只有一个，那就是你。”

　　艾弥仰头看天，目光游移，“我、我可没有怀疑你们的关系！我又不是那种不讲道理的醋坛子！”

　　“是是是。”西琳道，“是我以小人之心，度艾弥大人君子之腹。”

　　她揉了揉艾弥的脸颊，道：“你放心吧，我没事的，跟三百年前的过去告别而已，这种事情迟早要面对的，也不算太难受。”

　　艾弥轻轻哼了一声，她也是看西琳先前一副惆怅若失的样子，才想来安慰一下。既然西琳自己能想通，她就不多说了，以免起到反作用。

　　而且比起西琳，她这边的情况其实更糟糕。

　　情债的数量和份量，都比西琳更重，也更难解决。

　　“你要是真想安慰我，就让我抱抱你吧。”西琳说道。

　　艾弥脸一红，眼珠微转，“现在？”

　　她俩可都是没穿衣服泡在水里，虽说已经裸呈相见过很多次，但在这种状态下拥抱，也没经历几回。

　　艾弥怕自己忍不住，西琳不知道比亲吻更深一步该做什么，她可是知道的。

　　“嗯哼？”

　　西琳张开手臂，做出拥抱的姿态。

　　艾弥想起剑士小姐斩出逆风拂岚时的表情，心中一软。

　　西琳以莫大的决意，主动与过去的情感告别，在这一点上，胜她多矣。

　　即便嘴上说着迟早要面对，西琳心里还是会难受吧？对于伊莉雅来说，背叛的那一剑是三百年前的事情，可对西琳来说，也就过了不到一年。

　　身上的伤疤前几日才愈合，心底的伤痕要等多久才会痊愈？

　　“行吧。”

　　艾弥拨着水浪，游到西琳身前，主动钻进西琳的怀抱。

　　面颊前方就是丰润饱满的大山脉，艾弥觉得，一旦放弃心中的羞耻感，这种滋味还挺美妙。

　　能沉溺在这样的温柔乡里，着实是无上享受。

　　拥抱了一会儿，肌肤与肌肤的接触之处，逐渐变得有些燥热，艾弥舔了舔嘴唇，正打算让西琳放开她，剑士小姐又说话了：

　　“都抱了这么久，索性再让我亲一下吧，我有些怀念亲吻的感觉了。”

　　自从离开帝都，踏上轨道列车，她俩就没再亲亲过，西琳这么一开口，艾弥也有些心动。

　　她们都是确定关系的恋人了，亲一下也无所谓吧？

　　而且这一次，艾弥决定主动进攻。

　　她仰起头，声音里不自觉地带着些许嘶哑之感，“你低下头。”

　　剑士小姐眼眸如水，听话地伏低脑袋。

　　艾弥找准鲜花一般的唇瓣，主动凑了过去。

　　初吻时的那种轻飘飘的美妙滋味，再次将艾弥笼罩，河水缓缓流动，静谧的风轻轻吹拂，她心底仿佛有柔软的花朵在慢慢绽开，释放出蜜糖味道的香气，惹得她沉迷其中，无法自拔。

　　这一次的接触不知持续了多久，直到艾弥的脑袋有些晕乎乎的感觉，她才主动放开西琳。

　　河水之中，月精灵和剑士小姐静静注视着彼此，她们的脸上都带着红晕，湿透的发丝紧贴面颊，呼吸也变得有些急促，补充着因刚才的亲吻而缺失的氧气。

　　为了亲吻时少费些力气，艾弥已经整个人都钻到了西琳怀里，连腿都挂在西琳身上，犹如一只树袋熊。

　　西琳也放弃了盘膝的坐姿，在水中站直身体，搂紧了艾弥的后腰。

　　两人似乎都没注意到现在的姿势，仍在回味刚才的亲吻。

　　过了一会儿，西琳先一步理匀气息，她舔了舔嘴唇，轻声道：“亲都亲了，我想再……”

　　“你想屁吃！”艾弥戳穿西琳步步侵入的阴谋，瞪着眼睛恶狠狠地说道，“今日份的安慰到此为止！我看你根本一点也不伤心！快放开我！”

　　月精灵的表情毫无杀伤力，也没有发力挣扎，西琳索性就不松手了，就这么抱着艾弥上了岸。

　　水珠从两人身上滑落，滴在草地上，随着步伐迈动，留下一条浅浅的濡湿痕迹。

　　“诶诶诶？我说你不会是想来真的吧？”

　　艾弥有些慌了，她觉得西琳的眼神很不对劲，这时候再踢腿似乎有些迟，西琳身为武斗系职业者，她的粉拳秀腿根本没有作用。

　　这剧本不对呀，她只是想安抚一下西琳的情绪，怎么就发展到这一步了？

　　唔……唔！

　　挣扎之间，她的嘴唇又一次被袭击，而且剑士小姐还很大胆地撬开了她的牙关。

　　艾弥心中暗恨月精灵敏感的体质，等她又一次从醉酒般的晕乎乎状态恢复时，发觉自己已经进了屋，被西琳抱到了床边。

　　不对，这节奏完全不对！

　　不应该是这种发展！

　　艾弥心底有声音在叫嚣，嘴上却只能喘息，呼吸太乱了，不多喘几口气，她感觉自己能憋死。

　　身体也软软地没了力气，只能任由西琳抱着她朝床上倒去。

　　“水，身上的水还没擦干！”

　　艾弥勉力发声警告，她可不想明天早起清洗床单被褥。

　　但是，当身体跌入柔软的被窝，她才发现身上早已恢复干爽，连头发都被吹干了。

　　风属性的魔力是给你这样用的吗？

　　艾弥心底莫名想吐槽，而且决定放弃挣扎，直接摆烂。

　　她也想攻啊，但是整不过西琳啊，能怎么办？

　　气氛都到这里了，她的身体似乎也做好了准备，怪想要的，西琳要是决定做下去，她受着就是了……

　　“睡吧。”

　　就在这时，西琳终于松开了对艾弥的桎梏，两人脸对着脸，艾弥能看到西琳脸上满足的笑容，然后剑士小姐就真的闭上了眼睛。

　　……

　　艾弥愣住了，心尖尖的痒变成了躁郁，无名火起，满面烧灼。

　　就这？

　　都到这一步了，你就这？！

　　她一脚把西琳蹬下床，“你给老娘去地上睡吧！！”

　　蹬完这一脚，她卷起被窝，把自己裹成粽子，再不理会地上捂着腰哼唧的剑士小姐。

　　心中只有一个念头：

　　“混蛋！叫你欺负我！活该！”

　　——————

　　ps：这章可能会被“神隐”，早看早享受，晚来就没了~~

　　这不得给咸鱼几票？



旧时缘分 : 第61章  女巫

　　幽邃深暗的空间内，只有一盏黯淡的油灯，散发出细弱且昏黄的光芒。

　　多洛蕾丝躺在石板地面上，面无表情，眼神空洞。

　　她身边不远处，躺着依旧昏迷的莎拉，胸前微微起伏，显示出生机未灭。

　　另一边是一张雕花木椅，椅子上坐着一位淡灰色卷发的女性，她戴着女巫的尖帽子，眼睛里闪烁着蓝色的光芒。

　　命运女巫身边堆着和她身高差不多的书本，手里捏着一块石板，正在用凿子雕刻。

　　细碎的雕琢声不时响起，灯光摇曳，女巫的侧脸时隐时现。

　　“不想说点什么吗？”

　　过了许久，女巫放下手里的石板，将其丢在一旁的桌上，淡淡说道。

　　多洛蕾丝低垂眼眸，道：“命运女巫，没想到会在这种情况下与你见面，让你看到妾身难堪的一面了。”

　　“无妨，为感情而失态，实乃人之常情，不用觉得羞耻。”女巫语气平缓。

　　她手掌一翻，手里又多了一块空白的石板，继续新的雕琢。

　　多洛蕾丝从地上爬起来，扫了一眼周围，没见到其他座椅，眉头微挑：“女巫，你打算就让妾身这么站着说话？”

　　女巫微微侧过脸颊，道：“待客不周，实属抱歉，这地方很久没有招呼过客人，的确没有多余的座椅。”

　　“女巫，虽然你救了妾身，但并不意味着妾身低你一头！”多洛蕾丝面色不愉。

　　“麻烦的自尊心。”

　　女巫坐在了一摞书堆上，把雕花木椅推到了多洛蕾丝身前。

　　“这还差不多！”

　　多洛蕾丝坐了上去，奈何座椅太高，她的脚即便垂下来也碰不到地面，这让她略显尴尬，索性臀部前挪，身体前倾，这才让脚尖勉强触地。

　　“你让妾身救那个女人，为何不告诉妾身，西琳老师也在场？”多洛蕾丝说道，语气里颇有种兴师问罪的意思。

　　女巫歪头，“卢克斯传递消息时没说吗？”

　　“没——”多洛蕾丝正要否认，脸上的表情忽然僵住。

　　她其实没听完卢克斯的话，就急急忙忙的出发了，在她看来，不过是救个人而已，能有多大阵仗？还可以让命运女巫欠她一个人情。

　　没有想到的是，西琳老师就在那边，而且没了十字刺杀诅咒的桎梏，西琳似乎又恢复到了曾经那个高高在上的灵风之舞剑圣，实力强的可怕。

　　“我会惩罚卢克斯的，居然连这点小事都办不好。”女巫道。

　　多洛蕾丝顺台阶而下，“卢克斯确实该罚，但这次情况特殊，随便惩戒一下就行，没必要伤筋动骨。”

　　女巫轻笑，手里的石板在凿子的雕琢下，逐渐出现文字和图案。

　　“这个女人很重要吗？”多洛蕾丝转移话题，指向躺在地上的莎拉，“为了救她，你居然请求妾身出手。”

　　“她是我某个计划的重要一环。”女巫话尽于此，不打算继续说下去。

　　多洛蕾丝轻哼一声，她调节心态的能力还算不错，先前还一副要死要活的颓废模样，现在却重拾傲气。道：“这次算妾身欠你一个人情，以后必然回报，要是没有其他事情，妾身就先走一步了。”

　　“急着回去舔伤口？还是说，你想正面挑战那位剑圣？”女巫表情不变，语气柔和，话语却不怎么客气。

　　多洛蕾丝语气不悦，“与你何干？只要不干扰先前商定的大计划，妾身如何行动，你也管不着吧？妾身可是听说过，你们这个世界的命运长河已经彻底混乱，即便是你，也看不清太多未来，不必装出一副世事皆在掌握之中的态度，这骗不到妾身！”

　　“我从未说过自己能掌控未来，那是神的权柄，我只是一个女巫。”女巫道，“我只是想提醒你，以你现在的状态，不可能是灵风之舞的对手，即便想着再刺她一剑，也大概率不会成功。”

　　“不用你管，妾身自有办法！”多洛蕾丝双手抱胸，态度傲然。

　　女巫道：“不要对圣月之灵动手。”

　　“嗯？”多洛蕾丝挑眉，“你看到了妾身的计划？”

　　“猜测而已。”女巫道，“在你眼中，那个月精灵是灵风之舞的软肋，只要抓到她，灵风之舞就会乖乖就范，任你施为。但我必须警告你，圣月之灵动不得，她的存在非常特殊，不是你能招惹的。”

　　多洛蕾丝眼眸微转，道：“怎么？她是你的姘头？”

　　女巫抬起眼眸，她是遮瞳，即便睁大眼睛，也显得不太精神，总有种沮丧之感。

　　多洛蕾丝却在这双蓝色眸子里看到了警告的意味，女巫在警告她，“姘头”是个不合时宜的玩笑，已经触碰到了某种底线。

　　女巫的眼眸里没有杀气，也不存在威压之说，但多洛蕾丝心中却有些淤堵之感，不太情愿地说道：“抱歉，妾身不该开这种玩笑。”

　　“最近安分一些吧。”女巫道，“不要胡乱行动，一是为了你的自身安危考虑，另一方面，命运的转折点尚未到来，有些事情必然会失败，不如积蓄力量，以待后变。”

　　“妾身听说，你们不谐之音最近要在那座城市搞个大事件，那也是注定失败的计划吗？”多洛蕾丝道。

　　女巫微微颔首，承认了多洛蕾丝的猜测。

　　“那就奇怪了，难道你和大主教不和？”多洛蕾丝翘起腿，“既然你预见到了此事不可为，怎么不提醒他？”

　　“有些事情失败，才能促进后续的事情成功。”女巫道，“而且在绝大部分情况下，道理都不可能通过言语传递，只有他自己吃了亏，才能有所醒悟。”

　　“啧啧，你们这些搞预言的，果然都是些讨厌的谜语人。”多洛蕾丝感慨道。

　　“这也是没有办法的事情。”女巫耸了耸肩，宽大的衣领向下滑落些许，露出肩头部分的肌肤。

　　在玉色的肌肤上，攀爬着形状奇异的疤痕，向身体下方延伸。

　　注意到多洛蕾丝的视线，女巫腾出一只手，拉起了衣领。

　　“预言者如果说出看到的事物，未来就会发生变化，我们也会承担起命运变动带来的罪孽。”女巫道，“故此，绝大部分时候，预言者都只会用模糊的言辞来说明自己看到的内容，这是职业病。”

　　“你总能说出一些似是而非的道理。”多洛蕾丝道，“也行吧，妾身被你说服了，这段时间会静下来好好思考一下与西琳老师的关系。但是——你这地方能不能亮堂一点？这么暗的灯光，不会觉得难受吗？还有你手里这些石板，你这是在写石板书吗？整天都在搞这个，跟妾身聊天，手上动作都不带停下——”

　　异色眸少女的话还没说完，眼前的景物就发生了变化。

　　她从女巫那黯淡的小房间，转移到了空旷的户外。

　　夜色深沉，月光静默。

　　过了许久，多洛蕾丝轻声叹气，她似乎不太擅长与人交朋友，明明想和命运女巫搞好关系，却还是聊崩了。

　　保证自身威严的同时，适当地关心一下他人，不是很正常的交友手段吗？

　　与人相处，真是一件很麻烦的事情啊……

　　——————

　　ps：晚点还会有一章~~~



旧时缘分 : 第62章  临界

　　艾弥这一觉睡的并不安稳，实际上，在被窝里闷了几分钟之后，她就后悔了。

　　刚才那一脚是对着西琳的腰踹过去的，她的力气可不小，羞愤之时又没注意力度，要是把剑士小姐踹伤了怎么办？

　　伤的是西琳的腰，心疼的不还是她自己？

　　但要她立刻放开态度去道歉，艾弥又拉不下面子。

　　凭什么呀！

　　都做到这一步了，竟然真的跑去睡觉？这不是玩弄她的情绪吗？

　　在被窝里滚了好几圈，艾弥也没听到西琳其他的话语，那种受疼的哼唧声也无了。

　　西琳也没有重新爬上床，似乎真的就地躺倒，睡在了地毯上。

　　艾弥伸手摸自己的脸，燥热感慢慢消退下去，那种心尖尖上的痒意也逐渐退散，她深吸一口气，拉开被窝，看向地上。

　　西琳平躺在地毯上，似笑非笑地看着她，眼睛一眨一眨的，像是在计数，等着她掀开被窝。

　　被拿捏了！

　　艾弥脑子里蹿起一股热气，这个女人就是故意的！

　　她正打算卷起被窝，被角却被西琳伸手扯住。

　　“好了~我知道错了，别生气嘛~”

　　剑士小姐道歉的声音分外软糯，语气也让艾弥觉得有些熟悉，她稍加回想就反应过来，这不是她平常撒娇时的腔调吗？

　　真是个可怕的女人，学习能力太强了！

　　但又能怎么办呢？

　　她就吃这一套哇！

　　西琳身上就搭着一条薄薄的毯子，基本上啥也没遮住，反倒有种欲遮还露的别样刺激，她软声软语的道歉，脸上的表情楚楚可怜，艾弥根本无法拒绝。

　　平常时候冷冽严肃的剑士小姐，私底下也有这样的表现，这啷个办嘛？

　　艾弥噘嘴，“你撒手，别扯我被窝！”

　　“那你不能躲着我。”西琳道，“我已经习惯抱着你睡觉了，你不让我进被窝，我会睡不着的。”

　　她说这话时，小表情可怜兮兮的，好像受了很大的委屈。

　　艾弥心中又气又想笑，这女人的欲擒故纵玩的好哇！这一波一波的进攻招式，也不知道是从哪里学来的，偏偏把她拿捏得死死的！

　　“那你说说哪里错了？”艾弥决定来个不讲道理的。

　　西琳楞了一下，摸着嘴唇，试探性说道：“不该亲的太过火？”

　　艾弥的脸腾一下又红了，怒道：“不止这点！”

　　西琳忽然懂了，点点头，道：“那就是不该停下。”

　　诶？

　　诶诶诶？

　　这下换艾弥傻眼了，剑士小姐几个月之前还是呆呆的，任她调戏，摸到她的脚都会脸红半天的纯情女孩，现在怎么变成这副模样了？

　　这究竟是谁的问题？

　　“其实……”西琳脸上露出不好意思的笑容，“我也蛮想做下去，可我不知道接下来该做些什么，怕冒犯了你。”

　　“艾弥……”

　　剑士小姐的声音在发颤，眼睛里像是有水光在摇晃，“你能教教我吗？”

　　艾弥感觉自己的心脏中箭了。

　　救命！她真的心动了！

　　大山脉上只盖着一条薄毯的纯情（？）大姐姐跟她这样说话，她受不了哇！

　　心痒痒，口干舌燥，好想干……点什么。

　　艾弥捂住了脑袋，但是她也只有纸面经验，该怎么指导剑士小姐？

　　不都说那种事情都是无师自通吗？剑士小姐你这时候倒是支棱点啊，你只要敢动手，我肯定不会拒绝的！

　　“总之，你先让我上来嘛~”西琳眨着水润的眼眸，又柔又媚。

　　艾弥咬着嘴唇，放开了被窝。

　　……

　　一夜无事发生，两个未经人事，都只有纸面经验的女孩子，就这么干搂着睡了一觉。

　　醒来的时候，两人手指交叉相握，头发也缠在了一起，紧密的跟一个人儿似的。

　　虽无实质性突破，但她们对彼此的身体都有了更为详细的了解。

　　晨起换衣服也不用再换着人去盥洗室了，甚至彼此的衣裳都是对方挑选的。

　　艾弥给西琳挑的是一件修身连衣裙，能充分显示剑士小姐的身材优势。

　　西琳给艾弥选的是一件及膝长的小白裙，清爽干净，头发做成了低双马尾，头顶戴着上次买的小礼帽，为了遮掩月精灵的长耳朵，在发际两侧增加了蝴蝶结发带，让艾弥看起来如同十四五岁的少女，特别可爱。

　　为彼此挑选衣服是较为亲密的行为，也能窥探到一些对方的xp爱好。

　　昨晚在河边截出来的浴场还在，艾弥想了想，天气逐渐转热，除了每段时间那特殊的几天日子，接下来估摸着还是凉水浴居多，就懒得拆了。

　　这条河流是活水，水质清澈干净，直接饮用都没问题，也不怕弄脏。

　　再说了，如果是剑士小姐的洗澡水，艾弥觉得喝几口也没啥问题。

　　艾弥架锅生火做早餐，西琳在河边练了会儿剑，两人收拾妥帖，才离开亡灵之间，回归现实世界。

　　福音教会的驻地里，莎丽娜已经起床，带着纱叶在院子里早锻炼。

　　教会内部有一套简单的身体操，很适合进行基础的身体锻炼，莎丽娜正手把手地教授给纱叶，小姑娘也学的很认真。

　　女仆玛佩尔在一旁端茶倒水递毛巾，也忙得不亦乐乎。

　　这种日常味道满满的生活，让艾弥觉得颇为惬意。

　　“艾弥小姐，西琳小姐，食堂那边有早餐，需要的话可以自取。”

　　莎丽娜瞧见两人，扬声喊道。

　　“我们已经吃过了。”艾弥摆了摆手，“你今天有什么安排吗？纱叶昨天跟我们约好了，要一起逛祭典，你来不来？”

　　“来！”莎丽娜道，“我再去叫上碧翠丝，她这些天总是嚷嚷着出去玩，正好热闹一下。”

　　碧翠丝是莎丽娜的断罪使同僚，也是个有趣的姑娘。

　　莎丽娜和纱叶做完早操，一起去了餐厅，一行人出门之前，碰到了白发苍苍的哈罗拉。

　　老主教瞧见几人，笑呵呵地祝福她们玩的愉快，顺便告知消息：

　　“大主教阁下今日下午三时左右抵达驻地，你们尽量早点回来吧，给他接风洗尘，顺带商量一些事情。”

　　哈罗拉已经知道了纱叶和玛佩尔的身份，要如何安置这两位，也需要征询大主教的意见。

　　“知道了~”

　　一行人如同离家前与家长打招呼，挥手跟哈罗拉道别。

　　——————

　　ps：有些内容拆分成小章节，是怕在一起全军覆没~还望体谅啦~

　　等以后有实际进展了，估摸着还是得群里见，烦涅~

　　求票~~



旧时缘分 : 第63章 越老越小

　　春日祭典的气氛依旧热闹，出行的人群一旦多了起来，就需要一个牵头懂行且会玩的人。

　　艾弥和西琳都难当此大任，她们俩一个是多年宅女，一个是武斗狂人，在玩乐这方面着实没啥天赋。

　　莎丽娜也不行，她是个苦行僧式的角色，对于游玩事项，堪称一窍不通。

　　偷偷混进队伍的罗莎，和被莎丽娜拉过来的碧翠丝，反倒成了领头的“导游”。

　　吃饭逛街探店小游戏看演出……加上中途在饮品店和小吃摊的休息，一整个上午，艾弥都没怎么闲着，真正地感受到了祭典的热闹之处。

　　在一家食材自助的店铺里吃过午饭，一行人回到了福音教会驻地。

　　下午时分，一群穿着旅行长袍的人抵达驻地，哈罗拉带着几名主教前去迎接，艾弥她们也在一旁观望。

　　旅行长袍的兜帽一一掀开，为首者是一位须发皆白的老者，脸颊两侧带着些许红晕，看上去精神矍铄。

　　他的双眼吸引到了艾弥，那是一双纯净却不木楞的眼眸，十分漂亮。

　　虽说外表老迈，可这双眼睛着实可以用“好看”来形容，是那种站在人群里能够一眼就被吸引的景色。

　　“大主教阁下，欢迎来到双泉城。”哈罗拉道。

　　老者微笑回应：“诸位兄弟姐妹，这段时间辛苦你们了。”

　　福音教会的欢迎仪式就是如此简洁，两边人马见面问个好，有些老朋友相互拥抱，便一同走进了正厅，完全没有多余的排场。

　　艾弥也从几人边走边聊的过程中，听到了大主教的名字。

　　他叫高斯，年岁已逾百。

　　这让艾弥莫名想到某个慈爱的战士。

　　主教们井然有序地安排事务，半小时不到就都带着任务离开，正厅内只剩下高斯和哈罗拉，以及艾弥一行人。

　　外人离场，高斯脸上的含蓄笑容转为兴奋，他激动地朝着艾弥走过去，行走之间，拔出了挂在腰上的长剑。

　　艾弥楞了一下，这是要干啥？想过招吗？

　　西琳更是横跨半步，隐隐挡在艾弥身前，以防高斯忽然出手。

　　哈罗拉却是扶住额头，脸上的表情略显无奈。

　　白发苍苍的大主教拔剑，高举过头顶，剑刃上亮起黄色光芒，他沉声大喊道：

　　“必胜！誓约胜利之剑！”

　　亮堂堂的黄色剑气飞出了几米远，在大厅地板砖上犁出一道浅浅的沟壑。

　　他就这么举着放下来的剑，看着艾弥，不无得意地问道：“迷雾老师，我这招模仿的像不像？”

　　这招剑势，是《红龙王》小说的主角利亚的招牌剑技，以此招一路斩杀强敌，艾弥还专门给配过图。

　　“啊这……”艾弥眨巴眼睛，这就是越老越小越爱玩吗？

　　堂堂一个大主教，百岁老人，见到喜欢的作者，居然直接上手cos书里的招式？

　　万一我给剑招取的名字是“狂风绝息斩”“天霸横空烈轰”之类的名字，你也会不顾羞耻地喊出来吗？

　　艾弥在高斯脸上看不到一丝尴尬，只有如同孩童一般的兴奋。

　　她服气了。

　　这位大主教确实是个很有趣的老头。

　　艾弥挑出大拇指，赞叹道：“模仿的很到位！跟我脑海里想象的画面十分相似！就是这身衣服不太匹配，你可以做一套利亚的战甲，再仿造一把剑，那样效果绝对会更好！”

　　“是个好主意！我记下了！”高斯乐呵呵地说道。

　　西琳侧过脸颊，轻轻瞥了艾弥一眼。

　　这老爷子打招呼的方式如此与众不同，你不劝就算了，还跟着起哄，这算是老年人爱玩的心性发生了共鸣吗？

　　“老师，您也不怕吓到艾弥小姐。”莎丽娜也在这时候开口说话，语气和表情都很无奈。

　　她对高斯很了解，早知道自家大主教可能会玩些花活儿，心中已有提防，但没想到如此大胆。

　　“这都是致敬啊！迷雾老师不会被吓到的，对不对？”老爷子笑着问道。

　　艾弥摇晃大拇指，“很有趣，别开生面的初次见面，我会记很久的！”

　　“那我深感荣幸！”高斯握右拳，站直身体，轻锤左胸两下，“正式地打声招呼吧，很高兴见到您，迷雾老师，我叫高斯，是您的忠实书迷！”

　　这是书中提到的红龙军团的军礼，十二骑士们见到利亚，便是如此行礼，老爷子做戏做全套，连这个也照顾到了。

　　是个有趣可爱的老头子，而且他真的很适合去玩cos。

　　艾弥在心底给出第二轮评价，然后笑着回应高斯：“我也很高兴见到你，需要我的亲笔签名吗？”

　　高斯道：“当然，那可真是太好了！”

　　他在宽大的袖袍里摸了摸，竟然掏出两本限量精装典藏版的《红龙王》，捧在手里，恭敬地递到了艾弥面前。

　　莎丽娜的眼眸里闪过亮光，小声嘟囔道：“老师，身为福音教会的领导者，这种奢侈消费行为可是不被允许的……”

　　高斯皱着脸，表情稍显委屈，“这是我的老朋友送的礼物，我以自己的名义接收的，和教会没有关系。”

　　人群外围的罗莎低着头，她知道这书是商会的总会长阁下送的，发寄送时还是从她手里过去的。

　　莎丽娜道：“行吧，以后不许再有了。叫其他主教看到，还不得写联名信劝你卖书……”

　　“他们敢？！”高斯板着脸，语气强硬。

　　莎丽娜耸肩，表情似笑非笑，稍显滑稽。

　　高斯顿时泄了气，嘟囔道：“就这一回嘛，个人爱好，又算不得奢侈消费，我都当了大半辈子苦修者，这临到退休，就不能享受享受吗……”

　　“让你们看笑话了。”哈罗拉笑眯眯地说道，“但高斯主教就是这种性格，也改不了了，将就着凑合吧。”

　　艾弥倒是不认为有啥，她觉得这老爷子挺有趣的，接过书，签好名，又写了几句祝福语，才递还给高斯。

　　老爷子翻开扉页，看着艾弥签下的名字，露出满足的笑容。

　　他把书收好，道：“听说这次的春日祭典办的很有意思，迷雾老师，要不咱们一起去逛逛？”

　　“我没问题~”艾弥道，“但你是赶路过来的，不需要休息一下吗？”

　　“说的也是，很久没走过这么远的路了，腰酸背痛的，确实需要休息一下。”高斯装模作样地锤了锤腰杆，道：“那我先小睡三个小时，等吃过晚餐，咱们再出去！”

　　春日祭典夜晚也会照常进行，而且有些项目到了晚上会更刺激。

　　艾弥走了一上午，也觉得有些累，去睡个午觉休息一下，也很符合她的需求。

　　即将走出大厅时，高斯忽然叫住她们，指了指纱叶，疑惑道：“莎丽娜，咱们也就几个月没见，你就有一个这么大的女儿了？”

　　纱叶和莎拉长相相似，跟莎丽娜也很像，站在一起很有母女相。

　　莎丽娜翻了个白眼，道：“这是我妹妹的女儿，名叫纱叶，有些怕生，刚才就没跟您介绍，怕您的言行吓到这孩子。”

　　她这话说的很不客气，高斯擦了擦眼睛，悲伤道：“莎丽娜，老师在你眼中竟如此不堪吗？我的长相难道会吓坏小朋友吗？”

　　“不是长相，而是言辞和行事风格。”莎丽娜道，“您真的不适合带孩子，就别凑热闹了。”

　　“你当年读书的时候，难道不是我在照顾你吗？”高斯很不服气，搬出长辈聊天绝学，想“当年”。

　　莎丽娜顿时怒了，指着高斯喊道：“谁会让魔法宠物接送孩子放学回家啊？更何况还是一只飞鱼！你的水球术算错容量了，它差点干涸致死你知道吗？！”

　　“这、这……”高斯尴尬地摸了摸脸颊，声音变小了很多，“这是在测试你的心理素质嘛……”

　　艾弥捂嘴偷笑，从莎丽娜的描述和语气能听出来，那一定是个有趣的故事。

　　能把一向温柔示人的莎丽娜气成这个样子，高斯确实很厉害！

　　莎丽娜把纱叶搂在怀里，单手比了个x，“总之，我的外甥女我自己照顾，不必劳烦您！”

　　“好吧好吧，我知道错了。”高斯也没问太多，道：“要是遇到需要帮忙的事情，就跟教会里的兄弟姐妹们说，大家都会乐意帮忙的。”

　　“我知道。”莎丽娜调整了一下语气，不再那么大声，稍微客气了一些。

　　“小纱叶，这次见面仓促，我也没准备什么礼物，你就收下这个吧。”

　　高斯在怀中摸索，不多时，找出一串手链来。

　　这串手链黑底红绳，串的不是珠宝，而是一块块细滑、造型漂亮的小石头，看上去是纯手工制作的。

　　纱叶眼中闪过欣喜的光芒，她也喜欢这种漂亮的小物件，但这位老爷爷今天还是初次见面，就送出这么好看的礼物，她真的能收吗？

　　“收下吧，就当是长辈的见面礼。”莎丽娜揉了揉纱叶的头发，道：“记住这位爷爷长什么样子，以后在别处遇到了，尽量对他好一点。”

　　“嗯！”纱叶很认真地点了点头，“谢谢你，老爷爷！”

　　艾弥倒是在那串手链上看出些不一般来，她眯起眼睛，悄然开启【机巧探寻】。

　　这个瞳术相较于魔眼，动静要小很多，比较适合用来偷摸查看情况。

　　一串小小的手链，竟然分布着密密麻麻、十数个叠放起来的魔法阵。

　　那些看起来像石头的串珠，实则是经过打磨的魔晶石，元素魔力充裕，足够支撑魔法阵运行许久。

　　十几个魔晶石的价值并不算太高，但这种细微雕刻魔法阵的手法却价值千金！

　　“小纱叶，这位老爷爷送的礼物很漂亮，不如趁现在戴在手上吧。”艾弥道。

　　她无法一一分辨这些魔法阵的效用，但肯定能让纱叶更加安全。

　　小姑娘很听话，解开手链的活扣，戴在了左腕上。

　　高斯悄悄对艾弥眨了眨右眼，传递出“合作愉快”的信息。

　　艾弥也比了个手势回应，看来这位大主教已经知道了纱叶的重要性，在抵达双泉城之前，他应该跟哈罗拉通过消息。

　　带孩子见长辈的一套流程走完，高斯打了个哈欠，面容上略显疲惫。

　　艾弥等人便顺势告辞，离开正厅，午休去了。

　　送走几人，大厅内只剩下福音教会的两名主教。

　　高斯坐回椅子上，他深呼吸数次，颤颤巍巍地掏出一本封皮泛黄的手抄书，又拿出了艾弥刚签名的两本《红龙王》，并排摆在了一起。

　　那本泛黄的老书上，写着“福音训诫”几个字。

　　这是福音教会最基础、也是最重要的典籍，它并非神明授予，而是教会的创立者写下来的规劝之辞。

　　随着教会的发展，福音训诫的内容也有少许增改，但大体维持原样，保住了先辈们流传下来的精华。

　　福音训诫的原稿，一直都保存在大主教手里，但即便是大主教也只能偶尔查看，不能拿在手里日夜观摩，生怕有所损坏。

　　高斯翻开《福音训诫》，眼睛微微瞪大。

　　“其一：不可信仰其他具体的神明，不可以雕刻神像，不可将那些无质的概念化为有形体的雕塑，更不必深究神明是否真实存在……”

　　这些文字，与迷雾老师签在《红龙王》上的字，毫无疑问属于同一人的笔迹！

　　“这下信了？”

　　哈罗拉就在一旁，脸上的表情风轻云淡，像是早就知道这个结果。

　　高斯合上书，感叹道：“神迹，神迹啊！迷雾老师是月精灵对吧？可根据我的知识，即便是月精灵，也做不到如此年岁而不老，她老人家是怎么办到的？”

　　“谁知道呢？”哈罗拉道，“毕竟是上个时代的强者，存活的岁月比我们的知识还要长久，用我们的知识来衡量她的状态，有些过于无知和自大了。”

　　“所言甚是。”高斯道，“我们太过渺小，掌握的知识也有限度，不可妄自为尊，务必时时警惕……”

　　“别背书了，老大不小的年纪，还如此不正经！”哈罗拉的语气里听不到对大主教的尊敬，反而有种斥责后辈的意味，“刚才的行为要是惊扰到了她，你担待得起？”

　　“哎呀呀，也不必如此严肃嘛，我看迷雾老师挺喜欢这种氛围的。”高斯不知悔改，笑呵呵地说道。

　　哈罗拉轻哼一声，没再继续说话，自行离开。

　　大主教收起桌上的书，表情间满是感慨。

　　他已是白发苍苍的老人，但更为古老的迷雾老师，却仍如少女般青春可爱，性格还如此有趣……

　　他为之付出一生心血的福音教会，有这样一位创始人……

　　真好啊。

　　————————

　　ps：求票~



旧时缘分 : 第64章  失意者的会面

　　春末时节，阴云里带着些细雨的天气，空气中有种无言的沉闷感，似乎做什么事情都不太利索。

　　萨琳娜穿着正式的军团铠甲，在巡视赤龙骑士团的操练。

　　赤龙骑士是帝国最为精锐的作战部队，军部王牌，皇帝手中的利剑。

　　萨琳娜能以二十多岁的年龄，成为赤龙骑士团的一名团长，除了皇室公主身份的助力，她自身的表现也相当重要。

　　她在赤龙斗气的修行和领兵作战方面，都表现出了不俗的天赋，被军部的某位元帅称赞为“天生的战场指挥家”，早几年在北部边境驻扎时，她就立下过实打实的军功，是诸位皇子皇女中最先面对战争的存在。

　　萨琳娜的身旁，是同样穿着战甲的莉娅。

　　但与萨琳娜的制式铠甲不同，莉娅身上的战甲即便已经清洗干净，擦油保养如新，依旧散发着一种沙场肃杀的铁血之气。

　　萨琳娜的嗅觉很敏感，那是经历过大战才能积攒的气势，和她以前那些小打小闹的战斗不在同一个层面。

　　迷雾老师她们离开帝都没多久，皇帝一纸命令下来，莉娅也成为了赤龙骑士团的一名团长，并且正式职务比萨琳娜还高一级。

　　军团内部有团长对这位空降领导不服气，皇帝便让他们进行了一次实战演习，结果是莉娅大胜，碾压式地击败了对手，赢得了所有观看演习者的尊重。

　　根据萨琳娜对父亲的了解，那位所谓不服气的军团长，多半是个托儿，实战演习是打给军部大佬们看的，这些弯弯拐拐的招式，都是在给莉娅的上位铺路。

　　但不得不说，最终的效果很不错，萨琳娜私底下也构想过，如果是她与莉娅对练，多半也会惨败，她只能感谢父皇给她留了个面子，没让她去当出头鸟。

　　巡视一圈，“姐妹”俩回到营房，萨琳娜摘下头盔休息，莉娅却开始伏案疾书。

　　没过多久，营房外有传信兵来报，有数位贵客来到军营，拜访莉娅团长。

　　莉娅头也没抬，命令将客人们迎进来。

　　贵客共有三位，一眼扫过去，都是和迷雾老师相近的发色，身高则是两高一矮，气质也各有不同。

　　一位是纯白长发，留着麻花辫，一缕发丝从脸颊侧方垂下，身前丰腴，但体态并不丰满，穿着白色大褂，是那种“夫人”属性满满的成熟大姐姐。

　　萨琳娜总觉得自己在哪里见过她，但又想不起具体的记忆。

　　一位是银白长发，头上戴着黑色蝴蝶结，身材高挑，体态婀娜，但脸庞却是少女面貌，身上有着“将熟未熟”矛盾魅力的漂亮女性。

　　值得一提的是，她脚下的中长靴跟高极不正常，将她的足掌拉成脚尖直立踮起来的状态。

　　萨琳娜觉得自己要是穿这样的鞋子，连站稳都难，就更别说走路了。

　　最后一位则是发色浅粉近乎于白的少女，体形较矮，也非常漂亮，留着乖巧的姬发式，身上的衣服像是从女仆装改过来的，黑白色的长短袜很有个性。

　　萨琳娜最近也接触了许多“长生种”，在这三位贵客身上，她感受到了与迷雾老师相似的气息，心中不免有些发怯。

　　这又是从哪里冒出来的三位姑奶奶？是友人还是仇敌？要不要做好战斗准备呢？

　　莉娅明显也有些惊讶，看到来客是这三位，她眼睛瞪大，表情呆愣了数秒，才勉强恢复正常。

　　“蜜洛可，洛尔达，还有诺妮丝……你们怎么过来了？”莉娅站起身，主动与这几位“前辈”说话。

　　“听闻你已苏醒，咱们也算是老朋友了，近来无事，找你聊聊天，不欢迎吗？”

　　回应莉娅的是洛尔达，这位黄金之女脸上带着调笑的神色，表情稍显戏谑。

　　“叙旧吗？没有问题。”莉娅道，“军营里不是聊天的地方，先回我的住处吧。”

　　说罢她朝营房外走去，伸手比了个“请跟我来”的手势。

　　洛尔达迈着婀娜的步伐跟上，笑道：“重返军营的滋味如何？可有怀念？”

　　莉娅思忖数秒，不无感慨地说道：“或许此处才是我的归宿，而不是那空无的王座。”

　　“找准自己的位置，是一件很重要的事情。”洛尔达跟着说道，话语里似乎藏着别的意思。

　　萨琳娜怯生生地举手，“莉娅，我就不回去了吧？”

　　“随你。”莉娅道，“想跟上也行，你已经不算是局外人了。”

　　萨琳娜心跳加速，这个建议很有诱惑力，她想了想，决定冒险跟上去。

　　再怎么说她也是帝国皇女，是莉娅明面上的姐妹，这几位姑奶奶应该会给皇帝和莉娅一点面子，不至于真的杀了她。

　　跟上去听她们聊天，或许能知晓一些古代秘辛，要是能听到和迷雾老师有关的秘密，那就更赚了！

　　一行人穿过城门，回到西城区的住宅。

　　莉娅将三位贵客安置在会客厅，她和萨琳娜则回到房间，在女仆的帮助下脱掉铠甲，换上常服。

　　“你既然决定跟过来，就要有保守秘密的觉悟。”

　　换衣时，莉娅平静地说道，“你接下来听到的事情，一件也不要说出去，哪怕是父皇询问，也不可以开口，能做到吗？”

　　这是最后一次退却的机会，萨琳娜思考片刻，毅然点头。

　　她已经想好如何应对父皇的问题，父皇要是真问起这件事，她就说事关迷雾老师，不可多说，父皇聪明睿智，肯定不会继续追问下去。

　　两人换好衣裙，来到会客厅时，麻花辫的大姐姐正拎着食盒，往外掏东西。

　　有造型别致、香气四溢的小点心，也有果脯肉干之类的小吃食，还有蜜饼和炖菜，最后甚至很不合理地掏出一个大汤锅！

　　会客厅里的女仆们已经被遣走了，另外两名客人倒是一副见怪不怪的模样，很有耐心地等着麻花辫大姐姐上菜。

　　萨琳娜揉了揉眼睛，这才回忆起这位麻花辫大姐姐的身份。

　　金蔷薇城那个美食屋的厨娘小姐，蜜洛可！

　　当初去找迷雾老师的时候，这位温柔的厨娘还特意给她做了几道菜。

　　萨琳娜当时还震惊于蜜洛可的手艺，想拉她到卡米洛城开店，怎么不到三个月，就快忘了她呢？

　　是长生种的特殊能力吗？

　　“美味的料理都有了，怎能缺酒？”

　　银白长发的女性拍了拍巴掌，浅粉发的女仆微笑着搬出一个箱子，放在桌上。

　　打开一看，里面是颜色各异的酒瓶，从瓶身标志和日期来看，这都是林泉酒庄的招牌货，而且是今年春季的新酿。

　　莉娅眉头微挑，道：“上了年份的好酒舍不得拿出来？”

　　“那可不。”洛尔达懒懒散散地承认，“那些好物，得等到她在场才能面世。”

　　萨琳娜明白，这个“她”，指的应该就是迷雾老师。

　　“边吃边聊。”

　　蜜洛可连餐具都准备好了，笑眯眯地摆了出来，“咱们有很久没像现在这样同桌进餐了。”

　　萨琳娜坐在莉娅身边，瑟缩肩膀，努力降低自己的存在感。

　　好在这几位姑奶奶的注意力也都不在她的身上，像是没看到她一般，自顾自地开始聊天。

　　“你已经见到艾弥了吧？感觉如何？”洛尔达问道。

　　莉娅表情复杂，沉默片刻，道：“变了很多，和当年的性格大不一样，如果不是她，我甚至怀疑会不会是其他灵魂占据了这具身体。但相处几天之后，就没有这种疑惑了，她仍是她，无论性格变成什么样子，还是那个她。”

　　这番话说的有些绕，其余几人却都不觉奇怪。

　　诺妮丝主动给几人倒酒，连萨琳娜那份都照顾到了，让萨琳娜受宠若惊，双手捧杯迎接。

　　“我倒是觉得，这一次的她，搞不好才是她最初的性格。”洛尔达捻起酒杯抿了一口，转向蜜洛可，“你觉得呢？”

　　蜜洛可点头，“的确如此。”

　　她是洛尔达的印象中，最早与艾弥结识的友人，连她都认可了这个猜测，那便与真相无异。

　　“你们来的不是时候，她几天前刚离开卡米洛城。”莉娅道，“是要去双泉城，参观福音教会的圣女选拔仪式。”

　　“就是趁着她离开，才过来见你的。”洛尔达撑起脸颊，“要是她还在，情况反而会麻烦许多。”

　　如果一群人聚在一起，艾弥也在场，搞不好要决断归属，来个既决高下也决生死的较量。

　　“这样啊……”蜜洛可给几人盛汤，柔声道，“我记得，福音教会那边有个小妹妹，长相和性格都挺可爱的，艾弥可能是去见她了吧。”

　　莉娅眉头轻皱，福音教会发家起势之时，她已经陷入沉睡，竟不知还有这件往事。

　　洛尔达道，“那个小姑娘只是个普通人类，能活这么久已是奇迹，这次见过最后一面，那孩子应该会心满意足地离开。”

　　“凡人与我们的渊源，就是如此脆弱又珍贵的东西。”诺妮丝轻声感叹，“经营酒庄这么多年，我也算是深有感触。”

　　萨琳娜又捕捉到一个信息，这位女仆打扮的少女，应该就是林泉酒庄背后那个神秘的经营者。

　　场间陷入短暂的沉默，直到蜜洛可端起酒杯，道：“共饮一杯，如何？”

　　几人举起酒盏，碰杯饮完杯中酒。

　　萨琳娜坐立难安，但也硬着头皮完成了碰杯。

　　她现在有些后悔非要参与进来，这场合她驾驭不了啊，皇女身份在这几位面前毫无意义。

　　“你们如何看待西琳？”莉娅放下杯盏，问道。

　　“天纵之才，天定的剑圣，命运的宠儿。”洛尔达一连说出三个重量级词句，且表情认真，不像是开玩笑，但她很狡猾地避开了最关键之处。

　　诺妮丝低声道：“是个很有趣的人，也会是你们的强劲对手。”

　　这个回答也很狡猾，把自己先一步从竞争者的行列中摘除。

　　可据莉娅所知，这位女仆对待艾弥的态度也很暧昧，不能忽视她的竞争力。

　　众人的目光落在了蜜洛可身上，大妖精玩弄发辫的尾端，仰着脸，轻柔地说道：“她让我想到了耶拉娜。”

　　海之公主的名字从蜜洛可嘴里吐出时，其余人都是面色一紧，眼眸里带着深深的忌惮。

　　那位没来参与此次叙旧宴会的人鱼，曾给过她们很大的压力。

　　当年耶拉娜是主动离开艾弥，前往深海的，但在艾弥心中，耶拉娜的地位十分特殊，在与众人的交流中，艾弥曾多次提到过这位深海少女，颇有种念念不忘的感觉。

　　“双泉城之后，她的下一站就是南方海港。”莉娅的声音里不无苦涩。

　　“那我倒是有些好奇，西琳和耶拉娜之间会产生什么样的碰撞。”洛尔达道。

　　蜜洛可道：“无论结果如何，我都尊重艾弥的选择，她已经做的够多了，有任性的资格。”

　　洛尔达撇嘴，“我也是。”

　　莉娅不甘心地叹了口气，“我静待结果。”

　　萨琳娜双手捧着酒杯，内心战栗。

　　麻耶！好像是修罗场！

　　迷雾老师的翅膀似乎要打结了！

　　好刺激！这是她能知道的事情吗？！

　　“说说你吧。”蜜洛可看着莉娅，“埃尔托，我还是像以前这样叫你，可以吧？”

　　莉娅点头，“您是前辈，本该如此。”

　　同样是竞争对手，在面对洛尔达和蜜洛可时，莉娅的态度是不同的。

　　前者针锋相对，不想退让；后者则令她敬佩，主动执晚辈礼。

　　“你应该知道，艾弥想让你做什么。”蜜洛可道，“你做好准备了吗？”

　　莉娅沉声应对：“这些年来，无时无刻不在备战！”

　　五百年内的棺内生涯，她并非空等虚度。

　　“届时，你的表现会至关重要。”蜜洛可道，“这片大地能留存何种程度的火种，全看你的发挥。”

　　莉娅深深呼吸，道：“我必定全力而为，绝不辜负她的信任！”

　　“这股精神气，实在是我们缺乏的东西。”蜜洛可感叹道，“为王者，必当有舍我其谁的魄力，艾弥没看错你。”

　　莉娅看向萨琳娜，“她是帝国七皇女萨琳娜，也是我给自己准备的副手。”

　　诶诶诶？萨琳娜愣住了，她咋不知道还有这种事情呢？莉娅没跟她说过啊！

　　“在战争开始之前，我会尽力培养她，这次让她参与宴会，也算是提前混个眼熟。”莉娅道。

　　“行吧，既然是你的选择，我们愿意相信。”洛尔达主动表态，朝萨琳娜隔空举杯。

　　萨琳娜忙不迭回应，举杯饮酒。

　　莉娅说她已经是局中人，原来是这个意思吗？

　　“对了，埃尔托，这个给你。”蜜洛可不知从哪里摸出一枚黑色指环，递给莉娅。

　　这指环黑漆环绕，中心处却是白骨凶面，赤色魂火似乎仍在摇曳，散发出一种极为不详的气息。

　　“这是？”莉娅的表情也有些惊讶。

　　“死亡之戒。”蜜洛可风轻云淡地说出一个可怕的名字。

　　这枚传奇戒指，曾数度掀起过血雨腥风，是与亡灵之书同一级别的可怕之物。

　　“也是你的练兵场。”蜜洛可继续说道，“艾弥把它寄存在我这里的时候，我还有些奇怪，以为她又在玩弄弯弯绕绕的命运游戏，现在看来，失忆也在她的预料之中，一切都没逃过她的计算。”

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第65章  陷阱

　　时间一晃，很快就来到了圣女选拔仪式举办的当天。

　　这一天也是春日祭典的最后一日，到了晚上会有盛大的篝火舞会和露天烤肉大会，不出意外的话，今夜的双泉城，气氛将会相当热闹。

　　艾弥昨天逛了半天街，虽不至于手酸脚软，但也比平日晚起了半个小时。

　　等她和西琳完成洗漱，吃完早餐，离开亡灵之间后，见到了面色焦急的玛佩尔。

　　女仆也没说废话，直接道出缘由：

　　“纱叶小姐不见了！”

　　艾弥不禁皱起眉头，“具体是什么情况？”

　　“昨天夜里，纱叶小姐，我，还有莎丽娜小姐，睡在一间房内。晚上入睡还是好好的，但早晨起来，纱叶小姐就不见了！我昨夜没有感受到任何异常之处，莎丽娜小姐也没有发现入侵者的踪迹！”玛佩尔快速说道，“莎丽娜已经去通知福音教会的主教了，留我在这里等两位小姐露面，禀告消息。”

　　艾弥心中微微一惊，不谐之音的人这么大的胆子，竟然敢潜入福音教会的驻地抓人？

　　西琳道：“先带我们去房间里看看，说不定能找到有用的线索。”

　　“请跟我来！”

　　玛佩尔带着两人来到卧室，艾弥顺势开启【机巧探寻】，西琳的眼眸中也亮起青色的光芒。

　　剑士小姐也会瞳术，其名为破妄之瞳，比艾弥的魔眼和瞳术稍弱一些，所以使用的机会不多。

　　两人瞪着手电筒似的眼睛，在房间里一顿扫视，可是都一无所获。

　　房间里并没有留下异常的能量痕迹，活动轨迹看起来也很正常，并没有多余的脚步和气息残留。

　　房间里的景象太过正常，因此才显得不正常，难道纱叶是毫无征兆凭空消失的吗？

　　还是说——

　　房间门猛然被推开，莎丽娜步伐匆匆地走了进来，身后跟着哈罗拉。

　　“纱叶是自己离开的！”

　　莎丽娜顾不得打招呼问好，直接说出结论，“昨晚有一位巡夜的姐妹，看到纱叶主动离开卧室，到外面去了！”

　　艾弥暗自点头，果然是主动离开的！

　　但还是有问题，纱叶虽然有识罪之眼，可她本人并不是什么厉害的职业者，是如何瞒过莎丽娜和玛佩尔的感知，跑到外面去的？

　　艾弥回忆起初次与纱叶见面时的情形，这孩子的魔眼，似乎能在无形中操控他人的行动，纱叶大概就是用了这项能力，让熟睡中的莎丽娜和玛佩尔忽视了她的行动。

　　“为什么不拦住纱叶小姐？”玛佩尔的情绪激动起来，叫道：“她还只是个孩子，大晚上跑出去，肯定会有危险！”

　　莎丽娜面色一僵，她知道那位巡夜的姐妹为什么不拦人，纱叶心智虽然稚嫩，外表却是十几岁的少女，在教会成员眼中，这个年龄已经有独自决断事务的能力，不该被过分管制。

　　那位姐妹其实询问过纱叶外出要做什么，纱叶回了句“睡不着，出来散散心”，姐妹便没有多管。

　　也怪她们自认为能保护好纱叶，没跟其他姐妹强调纱叶的重要性，才会出现这种结果。

　　可这种解释，恐怕说服不了情绪激动的玛佩尔。

　　“别太激动，眼下最该做的是找到纱叶，不是给谁定罪。”西琳拉住玛佩尔的手臂，沉声说道，“你跟纱叶相处的时日最长，仔细想想，她最有可能去哪里？”

　　女仆眼中噙着泪花，道：“不必细想，纱叶小姐肯定是去寻找莎拉女士了。莎拉女士虽然没有尽到母亲的职责，但纱叶小姐一直很敬重她，这两天与我们一起玩乐时，她偶有精神恍惚，也是因为想到了莎拉女士。”

　　“能让纱叶自行离开我们，大半夜溜出门的人，只有莎拉！”

　　艾弥揉了揉眉心，“这孩子……”

　　好不容易将她从苦海中拉离，自己又跳回去了吗？

　　艾弥和西琳习惯性在亡灵之间里休息，夜晚的警戒性较弱，这一点也给了莎拉可趁之机，若是西琳在，应该能发现纱叶的主动离开。

　　艾弥看向门框处的哈罗拉，问道：“有查到那些邪教徒的其他据点吗？主要是莎拉的行踪。”

　　哈罗拉道：“是找到了几处联络点，也秘密监控起来，但没见过那个叫莎拉的女人，也没法推断纱叶去了哪里。”

　　“圣女选拔仪式还有多久开始？”艾弥又问。

　　“九时。”哈罗拉回答道。

　　艾弥摸出怀表一看，离仪式召开还有半个小时，观礼的民众们多半已经围住了最终的主舞台，恐怕不好推迟。

　　双泉城的总面积也不算太大，莎拉的目标应该是狙击此次选拔仪式，那纱叶应该没有离开双泉城，且离仪式的主会场不会太远。

　　艾弥脑海中闪过这些想法，既然如此，那她有办法快速找到纱叶！

　　“莎丽娜，你跟哈罗拉主教一起，正常参加圣女选拔仪式，争取接下东之圣女的位置，不要让我们失望！”艾弥加快语气说道，“玛佩尔，你跟我们走，我们去找纱叶！”

　　“是！！”玛佩尔躬身应答。

　　莎丽娜目光灼热，看着艾弥，沉声道：“艾弥小姐，纱叶那孩子就拜托你了，她的遭遇很可怜，请你一定要救救她，不要让她再受伤害！”

　　“要是我那位妹妹仍然执迷不悟，沉迷邪祟，必要时刻，请艾弥小姐不吝出手！如果她身死，请尽量将尸骸带回来，我会……帮助她的灵魂得以解脱！”

　　西琳点头，有了莎丽娜的话，她下手时就不用再放轻力度了。

　　“分头行动！”艾弥接过指挥权，下达命令。

　　莎丽娜跟着哈罗拉离开，艾弥则牵住西琳的手，“走，我们也去会场附近。”

　　不多时，三人便来到街上。

　　艾弥跳上会场不远处的一栋三层小楼，深深呼吸，调整心率，开启了【识罪之眼】。

　　下方的街道人头攒动，热闹无比，魔眼开启之后，数不清的罪孽之线窜入艾弥的眼帘，让她一时间目光模糊，心跳加速，胸中涌出些许想要干呕的冲动。

　　她强压下这种不适感，以高处的视野优势，开始寻找罪孽之线的异常之处。

　　人可以藏身，可以隐遁，可以伪装，但罪孽之线却牵扯灵魂，逃不过她这双魔眼！

　　半圈下来，她便有所收获，在重修的月泉池附近，有一团庞大的罪孽之网，线条收拢，汇聚成一个柱状体，延伸向下，正是纱叶的罪孽之线特征！

　　艾弥捂住胸口，克制住想要打开断罪之瞳的冲动，挤出声音，“纱叶在月泉池！”

　　她不敢直接关闭识罪之眼，怕出现什么变故，便让西琳带着她跑，一路窜过屋顶，只用了几分钟便来到月泉池边。

　　翻修后的月泉池和之前的风景差不太多，堤岸更加牢固，水流更加清澈，泉池中心还是有一座六角凉亭，普通人要坐船才能过去。

　　罪孽之线就汇集在凉亭里，视距太远，加上水光的模糊，艾弥只能看到凉亭里有几个人影，并不能分辨都是谁。

　　“我们俩过去看看，你在这边等着，不要被人发现行踪。”艾弥吩咐道。

　　她没有给玛佩尔商量的机会，前方的人若真是纱叶和莎拉，那多洛蕾丝很有可能也在场，说不定还有其他高手，玛佩尔在真正的高级职业者面前，实力还不够看，可能会成为累赘。

　　女仆自己也明白这一点，不甘地点了点头，躲进堤岸上的树丛阴影里。

　　西琳给艾弥加持了隐匿术，两人驾驭清风，越过池水，来到凉亭上方。

　　凉亭内站着的数人，都披着不透光的黑色兜帽，其中一人泄露出紫发，且身材高挑，应该就是莎拉。

　　还有一人看体型与纱叶相似，呆呆地站在原地，双手合在胸前，掌心里盘旋着一个危险的黑色圆球，密集的黑色罪孽之线就牵连在她身上。

　　艾弥给西琳使了个眼色，她们之间无需过多交流，都能明白彼此的想法。

　　西琳悄然拔剑，艾弥挪到凉亭的另一侧，也跟着拔剑。

　　风息断浪！

　　斩魂绝念！

　　西琳的剑刃上蔓延出数道风涡，精准地牵扯住每一道人影，艾弥则跟上了斩击灵魂的剑势，月牙形剑光只避开了纱叶，命中了剩下几人！

　　面对实力强劲的敌人，开场杀招才是正解，她俩又不是啥限时战斗的巨大超人，不必非要拳打脚踢之后再放必杀技。

　　剑鸣声起，黑袍在风涡下撕裂，整个凉亭骤然崩塌，一股强大的吸引力扯住外围的艾弥和西琳，将她们拽向中心部位。

　　那几个黑袍人影身死魂灭，却都是陌生面孔，疑似是纱叶的人影也露出真面目，竟是一个牵满丝线的人偶！

　　不好！上当了！

　　艾弥心中一惊，西琳也立刻反应过来，伸手够住艾弥的手腕，紧紧抓住。

　　两人眼前一花，似乎经过了某种传送法阵，出现在一片灰色的平地之上。

　　头顶荡漾着水波，光亮昏暗，脚下的平地上有红色液体在流动，散发出滚烫的热气。

　　艾弥眯起眼睛，此地应该是不谐之音为她们两人准备的陷阱！

　　抓住她关心则乱的时机，知晓她识罪之眼的能力，清楚她先手开大的习性——

　　布局之人显然对她十分了解，必定是那个神神秘秘、藏头露尾的命运女巫！

　　黑暗里走出几个人影，握着细剑的莎拉，提着十字刺杀的多洛蕾丝，拎着法杖的卢克斯都在其中，除他们之外，还有几个凑数的宝石级职业者，形成了一个完整的包围圈。

　　“西琳老师，又见面了。”多洛蕾丝脸上挂着明媚的笑容，在十字刺杀锋刃的映衬下，显得有些病态。

　　西琳轻叹一声，没理会多洛蕾丝的问候，道：“纱叶不在这里？”

　　莎拉平静地说道，“艾弥小姐，你的眼睛很漂亮，我以前也曾拥有过这样一双眼睛。但是，眼睛是会被蒙蔽的，即便是魔眼也不例外。”

　　“你们应该知道，只靠这点人是留不下我们的。”艾弥压下心中的紧张感，装出一副无所畏惧的模样，“欺骗也好，蒙蔽也罢，胆敢如此针对我们俩，做好赴死的准备了吗？”

　　“嘻嘻，看起来你对自己的力量很自信嘛。”多洛蕾丝笑道，“妾身相信你有这种本事，这次行动本来也不是为了杀你，只是想再和西琳老师见一面罢了。”

　　“你们是在拖延时间吧？”西琳一语点破关键点，她看了看顶上的水光，闭眼感知周围的环境，转动手中的剑柄，“这里是月泉池水脉底下？”

　　利用这样的环境，来限制她呼唤狂风，布置战场，还是太小瞧她了。

　　她能打阵地战，不代表她只会打阵地战。

　　多洛蕾丝打了个响指，赞叹道：“西琳老师还是如此聪慧，一眼就看穿了这个拙劣的计划，真不愧是妾身最欣赏的人类！”

　　“你这副模样很别扭，不累吗？”西琳淡淡道。

　　“当然不！”多洛蕾丝的异色眸子涌动狂气，“这次可是妾身夺回你的大好时机！不会再让伊莉雅出来捣乱！”

　　艾弥和西琳再度眼神交流，决定以突围为主，先搞清楚地面的情况，再跟这些人决战！

　　千风剑势！

　　西琳翻转手腕，斗气化为一缕缕细风，引来密集的剑气，直刺头顶。

　　这片水下空间是被魔力屏障撑起来的，想要离开，必须先破开屏障！

　　但剑气刚出手，她就察觉到了不对劲，周遭环境里充斥着一股异样的能量，极大幅度地压制了她的风之剑气！

　　“别想得逞！”莎拉刺出细剑，直指西琳心脏部位。

　　这一剑引动了西琳的危机警示，她急忙横剑格挡，尖锐的金属碰撞声中，莎拉翩然倒退，西琳也小退一步才稳住身体。

　　“这里的环境很不对劲，小心一些，不要离我太远。”西琳轻声且快速地说道。

　　环境里的异常能量不但在压制她外放的斗气，还在一定程度上限制了她体内的能量流动，她感觉自己像是在淤泥中负重作战，有种说不出来的迟滞感。

　　莎拉的情况却十分正常，似乎没有受到任何影响。

　　“已经发现了吗？”多洛蕾丝摆出冲刺的架势，笑道：“西琳老师，这地方可不简单，不小心应对的话，就准备再接妾身一剑吧！”

　　十字刺杀逆刃闪光，异色眸少女的身形拉拽着残影，瞬息突刺到西琳身前，朝着旧伤口的位置，毫不留情地捅去！

　　西琳挥剑格挡，莎拉趁机迎上，展开第二轮攻击。

　　西琳以一敌二，尽管承受着环境压制，但她剑术精湛，斗气浑厚，仍不落下风，甚至在一点点地扳回局势。

　　艾弥没有插手西琳的战斗，她谨慎地看着其它敌人，但令她奇怪的是，这些人只是围住她，并没有要攻击她的意思，目光和气息都锁定在西琳身上。

　　罪孽之线是陷阱诱饵，艾弥索性关闭识罪之眼，开启了月之眼。

　　这一开不得了，她的眼中看到了十分熟悉的锈红色雾气，头顶之上还有两处暗疮似的节点，锈红雾气正是从中蔓延出来的。

　　这些东西，她在梦境里见过！

　　月泉池底的水脉，卢克斯，不谐之音，虚空怪鱼……

　　艾弥心中一惊，她终于反应过来，这里的地貌环境已经被虚空之力污染了！

　　——————

　　ps：卑微求票~~



旧时缘分 : 第66章  少女的心境

　　人来人往的大街上，黑发少女停驻在原地，周围的热闹似乎与她毫不相干，她成了水流中的孤石。

　　少女的头发梳成了乖巧的姬发式，双手合在身前，她低着头，似在祈祷。

　　街上的人群从她身旁经过，自动分开，过后又合流。

　　昨天夜里，纱叶从大姨和女仆的身边离开，回到了母亲身旁。

　　她也说不清楚自己为什么要这么做，等回过神时，已经握住了母亲的手。

　　纱叶自有意识起，就承受着病痛的折磨。

　　在很长一段时间内，她生活在不透光也不透风的暗室里。

　　她的肌肤接触不了阳光，也无法触碰风和流水，一点点细微的冲击力，就足以在她身上留下恐怖的伤痕。

　　她总是没日没夜的疼，身体似乎随时会分崩离析。

　　她长期虚弱，艰难之时，甚至无法在床上翻身，也说不出话来。

　　衣裙之下，她的身体各处都缠着药物绷带，包裹的如同木偶人。

　　那段暗淡又封闭的生活里，母亲是唯一与她有联系的存在。

　　对于母亲，她说不出拒绝的话语，也离不开，无论相隔多远，只要母亲呼唤她，她就必须回应。

　　这不止是魔法的力量，更是刻印在骨髓和灵魂里的烙印，是身体的条件反射。

　　周围的人群热热闹闹，沉浸在祭典的气氛里，纱叶看着他们，心中满是羡慕。

　　从很小的时候开始，病气缠身的纱叶就在接受母亲的特殊治疗。

　　那是一个充满痛苦的仪式——

　　纱叶的双眼与众不同，能看到附着在每个人身后的黑色线条，她不知道这是什么东西，但能感受到其危险与恐怖之处。

　　治疗仪式，便是将这些黑色线条，从那些面目奇怪的叔叔阿姨身上，转移到她的身上。

　　白日里，母亲要忙生意，无暇顾及她的情况，穿衣、用餐、吃药……一切都是女仆在伺候。

　　到了夜里，母亲会把她带到地下室，那些人将她围住，开启祈祷仪式，而后便是细针一点一点刺进脑壳般的痛苦，通常会持续大半夜，直到她精疲力尽，无力承受。

　　纱叶不喜欢那些面目奇怪的教众，也很害怕那种状态下的母亲。

　　那时候母亲的眼中，只能看到疯狂和毁灭，以及熊熊燃烧的火焰。

　　可是，当仪式终结，她接近昏迷之时，母亲又会露出怜爱和关切的眼神。

　　纱叶汲取着这些微弱的关怀和怜爱，卑微又贪婪，以此维系自己的心智，不至于彻底发狂。

　　后来纱叶开始读书认字，她觉得自己应该早就疯了，只是没有能力表现出来罢了。

　　她想过逃离，但无处可逃，也无力逃走；她想过倾诉，但无人能懂她的心境，即便女仆也不行；她也想过一死了之，但又放不下那虚无缥缈的希望。

　　有一位突然消失的朋友，曾跟她讲过真正的生活应该是什么样子，纱叶一直在想，等治好了病，她也要过上那样的生活……

　　求生的本能，以及某些特殊的欲念，支撑着她活了下来。

　　街道上的欢呼声嘈杂混乱，人群拥挤，释放着生命的无拘活力。

　　最近这半年时光，是纱叶自出生以来，最快乐的日子。

　　她终于能像普通人一样走在街上，不必担忧阳光灼痛她的肌肤；她能自由去吃以前根本没吃过的小食，不怕腹中绞痛，反胃呕吐；她能吹拂晚春的柔风，能接触流动的泉水，能亲手抚摸树上的新芽，能和想做朋友的人交谈聊天，能一起去看马戏团的演出……

　　她似乎接触到了想要的生活，代价则是夜晚更加痛苦的“治疗仪式”。

　　如果说以前的疼痛是细针穿插，这段时日的痛苦就是撬开她的脑门，往里面倾倒污秽的泥沙。

　　她很痛，这是一种混沌的痛感，时而加重，又时而轻缓，无序循环，叠加攀升，似乎永远没有尽头。

　　即便纱叶早已熟悉疼痛的滋味，比寻常人的耐性高出许多，这仪式仍令她痛苦万分。

　　但她无法拒绝，想要在白日里过上“正常”的生活，夜晚就该付出代价。

　　与艾弥的相识，让纱叶觉得遇到了同类。

　　她们都有这双不详的眼睛，她们都背负着很多黑色的线，艾弥以前是不是也有她这样的病？

　　艾弥如今能够自由行走，能随意交朋友，享受这光亮世界的美好，她是不是也可以？

　　将那个痛苦的治疗仪式继续进行下去，她是不是也能拥抱新生？

　　最近这半年的生活，实在是太美好了。

　　自由地走，自由地说，自由地看，自由地倾听别人的故事……

　　闲聊，逛街，吃东西，看演出……

　　体验过这样的生活，纱叶不想回到那个被药物绷带缠绕的状态，她想真正的活着，而不是形如尸骸的苟延残喘。

　　即便是开膛破颅的苦痛，也比不过病痛的折磨。

　　少女的手掌愈发合拢，她要向艾弥姐姐靠拢！

　　她也想写一些自己的故事，想到处走走，想改变和母亲之间的关系，想去看看女仆小姐口中的故乡……

　　她想活着，正常的，健康的，活着。

　　纱叶闭上眼睛，脑海里回忆着母亲传授给她的新的祈祷文。

　　最后一次治疗仪式，开始吧！

　　背负更多的罪孽，以痛苦来换取一副健康的身躯。

　　眼睛逐渐被紫色晕染，纱叶的身体上也跟着散发出紫色的光芒，缠绕在里衣内的绷带缓缓消解破碎，她感受到有许多东西从四面八方汇入她的身体，那种熟悉的疼痛又一次将她笼罩。

　　纱叶咬着牙，低声念诵咒文。

　　“世间众生，无不罪孽缠身，饱受煎熬，不得解脱……今，吾愿以己之躯，承受万般罪孽，换取众生安乐，不受孽债纠缠……负罪者，其名为——”

　　“阿索德！”

　　在灰暗的空间内，灰色卷发的女巫一声低吟，将桌上的数十块石板全部推落。

　　下坠的石板在空中翻飞，自行组合成一条星光朦胧的长河幻象。

　　平举双臂、背靠十字刑架、身负锁链、紫色眼眸的女性虚影，从长河幻象中飘出，经由女巫的灰暗空间，落入现实的双泉城。

　　“这可不是什么邪灵，而是……真真切切存在过的正神。”

　　女巫低声喃语，“那么，圣月之灵，你要如何面对她呢？”

　　——————

　　ps：晚点还有一章~~



旧时缘分 : 第67章  败退

　　在神佑大陆上，无论是武斗系职业者的斗气，还是施法者职业的魔力，都是从地脉之力转化过来的。

　　地脉之力被污染，斗气和魔力的运行便会受到压制，这就是西琳感受到迟滞感的原因。

　　不谐之音的人不受影响，是因为他们早就接受了虚空力量的侵染，多洛蕾丝则是因为她本就不属于神佑大陆，身体里的魔力是通过别的手段积攒的。

　　在这里与敌人作战，相当于一个常驻的场地debuff，幸亏西琳功底扎实，才稳住战线没崩。

　　艾弥咬唇，必须尽快解决剩余的敌人，然后去支援西琳。

　　她反手抽出长弓，开弓点射，包括卢克斯在内，一人一箭，谁也不漏。

　　数支元素箭炸裂，几个凑数的宝石级职业者很快就被清场，只有卢克斯依旧坚挺，但仍然没有对艾弥发起进攻。

　　他们也算是老对手了，卢克斯可不是什么纯良之人，如此情形还只防守不反击？是在顾虑什么吗？

　　艾弥心中直犯嘀咕，但此时也顾不得那么多，既然敌人愿意当靶子，她不介意全力施展！

　　长弓连连振弦，冰火雷三重元素箭叠加在一起，在月之眼的辅助下，封锁了卢克斯的所有躲闪范围，接连命中目标。

　　卢克斯举着法杖，身前浮现出一层幽黑色的魔法盾，硬生生抗住冲击，一步未退。

　　艾弥试着单眼切换【机巧探寻】，竟然成功了，于是左眼天蓝，右眼月白，成了个临时的异色瞳。

　　卢克斯手里的法杖有古怪，两只虚空幼虫咬着一枚紫黑色宝石，取代了法杖原有的附魔宝石，提供了虚空之力的庇护。

　　虚空之力进化对应抗性的能力十分棘手，艾弥第一轮元素箭失利，第二轮元素箭的威力便大不如前，连击退卢克斯都做不到了。

　　机巧探寻在法杖连接处找到一截代表着弱点的白光，艾弥索性放弃长弓，拎着剑冲了过去。

　　“别离我太远！”西琳见状，连忙低声警告。

　　她怕艾弥脱离她的援护范围，被对面的人围攻。

　　“没事的，他们似乎在避着我，不敢对我动手！”

　　艾弥用魔力传音回应，还是坚持自己的猜想，冲到了卢克斯面前，长剑横斩。

　　卢克斯依旧是防御架势，举杖唤出护盾，硬接艾弥的剑刃。

　　很明显，他的任务是把艾弥拖住，不让艾弥去干扰另一边的战斗。

　　艾弥要的就是他开盾，机巧探寻除了探知机关和异常之处，还有强化弱点攻击的效果，在那种提示白光的帮助下，她甚至能裸掌插进空间裂缝，怎会怕区区一道屏障？

　　正如艾弥预料的那般，剑刃毫无阻碍地穿透虚空屏障，劈在了杖身的白芒上。

　　清脆的断裂声响起，法杖断成两截。

　　卢克斯满脸惊愕，额头上出现一缕细微的血痕。

　　但他除了法师身份，还是个高级潜行者，及时收起断杖，翻滚躲避，闪开了艾弥后续的追击。

　　高胖的身体在地面滚了一圈，外边的黑袍沾染尘土，卢克斯此时的状态狼狈而滑稽，但他仍然没有反攻，而是反手拔出两把短剑，架在身前，提防艾弥的顺势抢攻。

　　艾弥懒得管他，转身奔向西琳那边。

　　卢克斯闪身拦截，短剑虚晃连斩。

　　艾弥捏着风之障壁，做好弹反的准备，不避不闪直接去撞短刀的锋芒。

　　这番举动让卢克斯吓了一跳，连忙侧跳躲开，不敢让短刀划到艾弥。

　　卢克斯的反应证实了艾弥的猜想，虽然不知道是怎么回事，但这群人不敢攻击她！

　　她的胆子顿时大了起来，长剑指着多洛蕾丝，叫嚷道：“速度让我们离开这里，不然我就对你出手了！”

　　艾弥的实战经验不足，打一下菜鸡就算了，碰到真正的高手，她对自己的信心不是很足，所以先来一波言语劝退。

　　多洛蕾丝不为所动，扬声对卢克斯道：“女巫只是说尽量不要危及到她的生命，注意分寸可以动手，出了事后果算妾身的！”

　　卢克斯仍在犹豫，艾弥咬紧牙关，干脆原地拔剑，千风剑势汇聚，直指多洛蕾丝。

　　“干扰妾身和西琳老师叙旧？真以为妾身不敢杀你？！”

　　多洛蕾丝生气了，她伸手朝远处一抓，手掌正对着卢克斯，喷吐出数根细线。

　　迟疑状态的卢克斯被身为队友的多洛蕾丝抓住，细线环绕身躯，钻入四肢，多洛蕾丝手一勾，卢克斯嘴里发出低沉的嚎叫声，举起短刀，朝着艾弥的方向劈来。

　　【月之眼】和【机巧探寻】同时运行，都很精准地捕捉到了牵在卢克斯身上的细线。

　　巧了吗这不是，上次多洛蕾丝也是这么控制艾弗森的，这种线同样可以被机巧探寻的强化攻击斩断！

　　艾弥矮身躲过一刀，抬剑格开第二刀，微微吸气，顶着那种微妙的迟滞感，斩出几道风涡。

　　风息断浪！

　　奥义级别的剑技，效果不同凡响，丝线被轻松切断，卢克斯身体一僵，恢复正常。

　　他连忙远远躲开，放弃了牵制艾弥的任务，把自己晾在一边。

　　看来在他眼中，女巫命令的份量比多洛蕾丝的脾气更重。

　　多洛蕾丝气的想跺脚，但正面还要面对西琳的压制，她也没有余力再搞其他幺蛾子，只能看着艾弥调整呼吸，提着长剑，朝这边走来。

　　“多洛蕾丝阁下，进入计划的下一环吧。”莎拉低声道，“那个女人已经看穿了我们的顾虑，眼下的局势对我们不利。”

　　“还不是女巫的错！瞻前顾后，如何能成大事？”多洛蕾丝咬牙切齿，“妾身想和西琳老师再玩一会儿，你们自己走！”

　　“您不是她们两人的对手。”莎拉低声道，“那样的话，女巫大人的计划不能顺利执行，我们都没有好下场。”

　　“而且女巫大人说了，这次您配合计划，她有办法帮你俘获灵风剑圣。”

　　“嘁！那个女人！”多洛蕾丝哼了一声，“妾身姑且信她一回，走！”

　　两人齐齐发力，逼退西琳的攻势，闪身退到卢克斯附近。

　　多洛蕾丝伸手一划，竖眼形状的传送裂缝出现。

　　“西琳老师，下次再见，妾身一定会再刺一剑！”

　　异色眸少女撂下病态十足的狠话，拽着不谐之音的两名干部钻进裂缝，消失不见。

　　西琳追赶不及，收起长剑，目光转向艾弥，“没事吧？”

　　艾弥摇头，她还没菜到那种程度，面对不会反击的对手，能出什么事？

　　敌人丢下几具尸体仓皇撤退，她俩接下来要面对的事情，就是如何离开这处水下空间。

　　女巫把她俩拖在这里，一定还有其他后续安排，不能让其得逞！

　　——————

　　ps：不太擅长写打斗，干脆删去不必要的赘述~加快推进情节~

　　小声求票~



旧时缘分 : 第68章  脱困

　　“很麻烦，这地方不是简单的结界空间，好像涉及到了规则方面的能力。”

　　西琳拄着剑，单手捏了捏鼻梁根，脸色颇为烦恼。

　　她刚才尝试使用奥义剑技切碎结界，效果却不尽人意。

　　打个比喻，就好像是在拿小刀凿石墙，虽然也能挖出裂痕，但要凿穿墙壁，不知要花多少时间。

　　周围这些不谐之音教徒的尸体也检查了一遍，每个人身上都带着被虚空之力侵染的武器。

　　为了围困西琳和艾弥，命运女巫还真是下了血本。

　　艾弥盘膝坐地，她已经用魔眼和两种瞳术，把周围的空间完整地检查过好几遍。

　　她本以为头顶上那暗疮似的创口是弱点，但照着位置攻击，还是没能打破此处的空间限制。

　　往边界探索也不行，浓黑雾气的外围是坚固的壁障，西琳的剑都无法斩碎。

　　这时候就体现出传送法术的厉害之处了，多洛蕾丝挥挥手就能离开，艾弥和西琳却要被困在这里，寻找别的出路。

　　艾弥撑着脸颊，“咱们还是太不小心了，低估了敌人对我们的了解程度。”

　　命运女巫的圈套其实并不高明，但她真的很了解圣月之灵，对西琳也有一定程度的研究，这才让两人一头栽进圈套。

　　“下次注意，现在还是先想办法离开这里吧。”西琳道，“城内那边也需要我们。”

　　“我相信高斯大主教和哈罗拉主教的能力。”艾弥一边思考着离开这里的办法，一边说道，“毕竟，在我们插手事件之前，福音教会和不谐之音斗的旗鼓相当，甚至还力压一头，这次也未必会输。”

　　需要投以额外注意的，是有可能会降临在纱叶身上的域外邪灵。

　　西琳叹了口气，也盘膝坐在艾弥身旁，靠着冥想恢复精神和已损失的斗气。

　　刚才的战斗，她顶着场地debuff力敌两人，消耗颇大。

　　离开这里后可能还有一场大战，她得抓紧时间恢复战力。

　　艾弥转动脑筋，其实这地方被虚空之力污染也不奇怪，那只虚空怪鱼应该就是在这里孵化出来的，它盘踞此地十余年，体内的虚空气息侵蚀同化了附近的地脉之力，先前因泉眼拥堵，才没有人发现异常。

　　虚空怪鱼被消灭后，艾弥身心疲惫，又急着赶车，后续的处理交给了福音教会，月泉池的重建工作有些粗糙，忽视了泉眼下方隐藏的危机，这才给了不谐之音可趁之机。

　　要处理这里的虚空污染，可能还得用到地脉之力。

　　蜜洛可曾说过，地脉之力汇聚的熔炉之地，能以极高温度焚毁虚空碎片，消弭影响，她能否再现熔炉环境呢？

　　可惜地脉妖精不在身边，多个咨询对象，说不定就能找到合适的办法。

　　也不知道丽萨现在是什么情况，什么时候能回到她身边……

　　艾弥摇了摇脑袋，甩去这个念头，她不是那种用到别人时才会想起来的屑女人，而是确实对丽萨心怀愧疚。

　　艾弥扫视自己的技能列表，目光落在了【地脉感知】、【地脉之力转化】和【圣洁之地】上。

　　前两个是直接关乎地脉之力的技能，后面那个则是净化邪祟的阵地法术，不确定对虚空之力有没有效果。

　　她沉下心，开启【地脉感知】。

　　双泉城地区的地脉流向，缓缓浮现在艾弥的脑海中。

　　方圆数百里的范围内，有两个地脉之力汇聚之地，都在双泉城内，从艾弥感知到的路线范围来看，一处是日泉池泉眼，另一处便是她们所在之地、曾经的月泉池泉眼。

　　附近区域地脉之力充裕，正因如此，被污染之后才显得越发麻烦，而且这种污染还有朝日泉池扩散的危险。

　　艾弥摸出自己的法杖，绕着地面行走一圈，划出【圣洁之地】的咒文，成功施展法术。

　　地面上金光闪烁，大放光芒，锈红色雾气丝丝缕缕地蒸腾，似乎是有一定效果，但数分钟过去，艾弥也没觉得雾气散去多少，依旧是那种令人作呕的颜色。

　　得了，又是一个钝刀刮墙壁的法子，若是平常时刻，艾弥倒是不介意一试，现在情况紧急，还是另寻他法吧。

　　艾弥搓弄着手指尖，脑海里又冒出一个想法。

　　如果她利用【地脉之力转化】抽调这里的地脉之力，将其临时转化为自己的魔力，那混杂在地脉之力中的虚空能量，会被系统处理掉吗？

　　她这个系统虽然连个操作说明都没有，但给出的技能优先级都很高，有点规则能力的意味了，未必不能一试！

　　“西琳，你帮忙照看一下我的状态。”艾弥对身旁的剑士小姐说道。

　　她决定先进行小量转化，试试有没有效果，要是能成，再以她的身体为过滤器，把地脉之力筛一遍，使其重回纯净。

　　若是系统不能处理虚空之力，那就再找其他办法。

　　艾弥发动了【地脉之力转化】，效果拔群，周围的地脉之力仿佛受到了漩涡的牵引，争前恐后地钻进她的身体，化为充盈的魔力。

　　为了遣散这些多余的魔力，艾弥在身旁不远处凭空召唤出了一个巨大的水镜术，并持续引导，消耗魔力。

　　锈红色雾气也跟着进入了艾弥的身体，她的精神出现了一瞬间的恍惚，眼前似乎看到了某个黑红色的奇异生物，但立刻就恢复清醒。

　　身体内部并无不适，系统也没有异常提示，她自己也感觉良好，那些锈红色雾气也没有从她的身体里跑出来。

　　真的有用！

　　这破系统总算是发挥出了金手指应有的效果！

　　以后再面对地脉之力被污染的情况，她就有解决办法了！

　　“我找到办法了！”艾弥的语气有些兴奋，“给我点时间！”

　　她加大转化力度，身体内部的魔力池很快蓄满，再用水镜术消耗，效率有点低，干脆发动了从沙曼那里偷学来的【极刃破空斩】。

　　这个宝石级法术声势惊人，一放出来就狂风呼啸，利刃啸音，但撞在封闭区域的边界上，还是只能溃散为原始的元素魔力。

　　艾弥一连biu了十几下，算是过足了法术炮台的瘾。

　　锈红色雾气被她过滤殆尽，区域边界也变得脆弱起来，在艾弥放到第十二发风刃时，镜面破碎声响起，清亮的池水立刻朝下覆压，涌进了这片区域。

　　西琳搂着艾弥的腰，抱着她直冲而起。

　　锐利的剑气钻开水幕，冲到岸边，两人终于从陷阱里脱离。



旧时缘分 : 第69章  负罪的神女

　　圣女选拔仪式的高台上，最后一轮的竞选正式开始。

　　这次并没有分为四个舞台同时进行，而是以东南西北的顺序，依次决定每一位圣女的人选。

　　首先进行的是东之圣女的选拔，候选数人都通过了福音训诫内容的考试，顺理成章地来到武斗比试环节。

　　莎丽娜手持长杖，站在备战席上，有些心不在焉。

　　纱叶还没找到，她心里的不安很难平复。

　　纱叶这几天的开心笑颜，不时在莎丽娜面前浮现。

　　她这时候才明白过来，纱叶露出的笑脸，多半是为了安抚她们，让她们不要担心。

　　这孩子真的很懂事，尽管经历了那么多苦痛，仍然舍不得放下母亲。

　　莎拉如今罪孽深重，必定与当年掳走她的邪教徒有关，没能保护好妹妹的愧疚感，这些年始终在折磨着莎丽娜。

　　她不敢与教会内部的兄弟姐妹有太密切的交情，甚至会故意不去记住他们的名字，除了保证识罪之眼审判的公正性，也是在害怕与他人建立联系。

　　她害怕会忘记自己的妹妹。

　　“下一轮，来自主教区的莎丽娜，对战……”

　　主持席位上，一名中年主教高声说道。

　　场下的观众爆发出欢呼声，迎接莎丽娜登场。

　　她虽然已经三十多岁了，但长相靓丽，断罪使的制服也很凸显身材，没人不喜欢美丽的女性，又美又强之人，更是会格外地受关注。

　　对手是个年轻的少女，莎丽娜即便心不在焉，也成功将其击败，挺进下一轮。

　　就在她即将离场回到备战席时，心神忽然一动，识罪之眼不受控制地开启，遥遥看向远处的某片街区。

　　紫色的视界之中，莎丽娜看到了一个巨大的身影。

　　那是一位头戴荆棘冠冕，身后背负十字刑具，平举双手，身上拴覆锁链的长发女性，祂有一双深紫色的眼眸，肌肤也是深紫色的，遍布伤痕。

　　在女性虚影身后，无数道黑色罪孽之线朝其汇聚，形成遮天蔽日的黑色帷幕。

　　莎丽娜的眼中，甚至看不到太阳的光芒。

　　她愣住了，这不是她第一次看到如此恐怖的罪孽，这一幕勾起了她初次见到艾弥时的记忆。

　　同样是遮天蔽日的黑幕——

　　相比起来，这女性虚影的表现虽然更夸张一些，但实质的罪孽数量，似乎还不如艾弥？

　　“莎丽娜，你该退下了。”

　　主教的声音唤醒了莎丽娜，她连忙走下擂台，径直来到高斯身旁。

　　“老师，街上那边有情况，看起来极为不妙！”莎丽娜指着自己的紫色眸子说道。

　　高斯知道莎丽娜有识罪之眼，也知道这双魔眼的功效，他跟着调转视线看向街道。

　　那里只有熙熙攘攘的人群，似乎并无特殊之处，但高斯却感受到了一种无言的压迫，似乎有什么超出他观测的存在，悄无声息地降临了。

　　高斯扭头看向哈罗拉，白发苍苍的老太婆已然转向那一边，眼神里带着惊愕。

　　她看到了那个存在，也认出了其身份。

　　“负罪的神女——阿索德！”

　　哈罗拉的声音传入高斯耳中，大主教也陷入短暂的静默。

　　负罪神女阿索德，诸神时代晚期的神祇，其父母都是天神，但她掌握神力之时，众神已然倾颓，世间失序，罪孽丛生，一副灭世光景。

　　阿索德以神魂祈愿，奉献神躯，接纳世间万般罪孽业力，试图让世界重归清明。

　　她有没有成功，高斯也不知情。

　　刚才那些内容，是上个时代光明教会典籍里的记载，传承到了福音教会，属于极为隐秘的知识，这个时代几乎无人知晓。

　　高斯其实不认得阿索德，但哈罗拉认识，她也不会在这种事情上说谎。

　　“负罪之躯……那个叫纱叶的孩子，不光有识罪之眼，还有负罪之躯。”

　　哈罗拉喃喃道，“这是真正的神降？不应该啊，阿索德的存在早已佚失在时光长河之中，这是姐姐亲口告诉我的，为什么会发生这种事情？”

　　“不谐之音的人召唤阿索德降临，是想做什么？难道真以为他们能控制正神？”

　　高斯听不清哈罗拉的喃语，问道：“现在该怎么做？继续执行先前的计划吗？”

　　哈罗拉眼中一片迷茫，“我，我也不知道……这、为什么会是这种展开？”

　　“驱邪法阵对阿索德无效？”高斯问。

　　哈罗拉摇头，“这可是真正的神明，不是邪物，驱邪法阵对她没有克制效果，甚至无法伤害到她。”

　　圣女选拔仪式开始之前，福音教会就在城内做了布置，提防不谐之音的人召唤异域邪灵和界外巨怪降临。

　　以整个双泉城为阵基的驱邪法阵，配上近千名教会成员，应对上限是两只传奇级别的域外邪物，再加上主教和圣女们出力，完全是决战级别的阵容，足够迎击不谐之音的大举袭击。

　　保险起见，除了福音教会的高端力量，高斯还联系了帝国军部和菲尼克斯商会，各种防卫力量加起来，是打定主意要让不谐之音有来无回。

　　可谁都没有想到，不谐之音的第一招就超出了他们的安排。

　　高斯表情复杂，他和不谐之音的那位大祭司交手过数次，有赢过对方的信心，却没想到会面对这种局势。

　　一名被邪教徒召唤的正神？他们到底想做什么？

　　高斯搞不明白，他继续询问哈罗拉，“艾弥阁下她们在吗？”

　　这种超出常理的事情，高斯不敢贸然行动，想要求助艾弥。

　　“艾弥姐姐去找纱叶了，但从这副情形来看，她多半也遇到了麻烦。”哈罗拉眉头紧蹙，语气里带着担忧。

　　莎丽娜道：“她叫阿索德？那双眼睛也是识罪之眼吧？既然是正神，应该不会听信邪教徒的指挥，要不要试着沟通一下？”

　　“那双眼睛就是识罪之眼的源头。”哈罗拉肯定了莎丽娜的猜测，“至于沟通……”

　　哈罗拉忧心忡忡，这些邪教徒的反常行动，让她心底极为不安。

　　阿索德凝聚身形的速度很快，三人低声商讨时，她的神躯虚影已然覆盖整片街区。

　　那些罪孽之线织成的网越来越大，笼罩了整个双泉城的上空。

　　普通市民看不到这幅画面，依旧热热闹闹，人声沸腾，高台上的选拔仪式也在正常进行。

　　莎丽娜却不行，她心神不稳，手里的长杖在发抖，嘴唇也被咬破。

　　要不是经历过艾弥的摧残，她恐怕会失去神志，直接发狂。

　　神女虚影的嘴唇忽然动了动，声音直接在莎丽娜的脑海里响起。

　　“世间……依旧罪孽满盈……吾心甚悲……此番定数……当真无可避免？”

　　————————

　　ps：扑街小咸鱼卑微求票~~

　　饿饿，给点，给点.jpg



旧时缘分 : 第70章  多方视角

　　上岸刚刚站定，艾弥就看见了城中的异象。

　　那个巨大的女性虚影，让她觉得十分眼熟，其双眸里闪烁的紫色光晕，身后汇聚的滔天罪孽，在一瞬间就唤起了艾弥脑海中的某些记忆。

　　负罪的神女阿索德，识罪之眼的起源，天空神座的末裔。

　　她的一系列丰功伟绩，也随之闯入艾弥的脑海，让艾弥久违地感受到了眩晕的滋味。

　　以一神之躯，背负世间罪孽，试图让倾颓的世界重回清明。

　　这让艾弥想到了某位发下“地狱不空，誓不成佛”伟愿的菩萨，心中不免有些唏嘘。

　　阿索德最终还是失败了，神治时代的结束，是命运的必然趋向，不可违逆，但这片大地能延续至今，她起到了不可忽视的作用。

　　感慨完毕，艾弥脑海中也升起疑问。

　　为什么会是阿索德？

　　这位负罪神女，很明显是不谐之音借由纱叶的身体召唤降临的，可她是正神啊，不是什么域外邪灵，绝不会受到不谐之音那些邪教徒的操控。

　　费尽心力召唤出这样一位神祇，到底想做什么？

　　艾弥读不懂命运女巫的心思，她远远地看着罪孽汇聚之地，准备拉上西琳赶过去。

　　“世间……依旧罪孽满盈……吾心甚悲……此番定数……当真无可避免？”

　　便在这时，神女的声音在艾弥脑海中响起。

　　艾弥一怔，心中忽然想明白了命运女巫的诡计。

　　负罪神女的身前，出现了天平形状的图案，神女的眼神中充满悲悯。

　　在神明的识罪之眼中，此时应该能看到满城罪孽之线。

　　除了识罪之眼，负罪之躯，这位神女还拥有着“断罪”的权能，这对应了魔眼晋升之后“断罪之瞳”的能力。

　　在阿索德眼中，生活在这座城市里的人类，有达到她预期的赦免水准吗？

　　显然是不够的。

　　诸神时代，神明代行者行走大地，帮助地上百族建立文明，那个时候的人类与现在不同，被称为黄金人类，身体素质和道德水准都要高于现在的凡人，是当之无愧的神之血裔。

　　诸神时代末期，天空神座陷入混乱，百族互相征讨，罪孽丛生，世间失序，由此衍生的罪孽，促成了“负罪神女”的诞生。

　　阿索德心怀仁慈，因此主动背负罪孽，替生灵承受重压，但她毕竟是天生的神祇，她的视角从来都不是落在人类身上，而是基于这方世界。

　　问题便在此处，如今神佑大陆上的人口密度，远高于上古时代。

　　在双泉城这一方城池里，汇聚着二十多万人，顶得上那个时代某个部族的人数总量了。

　　每个人身上的罪孽可能都不多，但汇聚在一起，便是不可忽视的份量。

　　天平在倾斜失衡，滑向了象征毁灭的长枪。

　　神女的一只手挣脱十字刑具的束缚，纠缠的锁链里闪烁星芒，凝聚成了一柄巨大的长枪。

　　“那地方很不对劲！”西琳看不到阿索德的虚影，但她能够感受到危机，她拽住艾弥的手腕，声音微颤，“不要再靠近了！”

　　经历过深渊血战的剑士小姐，在前方感应到了莫大的危机，甚至比进入魔王城还要可怕！

　　艾弥深吸一口气，认真道：“是很危险，但我必须过去！”

　　她苏醒的那段记忆里，有关于圣月之灵和负罪神女的一些往事，她们之间是有交情的。

　　虽然不知道命运女巫是如何将一位已经陨落的正神召唤回世间的，但既然是正神，那就可以与之沟通！

　　命运女巫让多洛蕾丝那群人拖延自己，便是为了掐灭沟通的可能性，这群邪教徒头目估计已经躲到城外去了，只等着阿索德降下神罚，毁灭整座双泉城！

　　这个计划相当歹毒，用一个培养许久的纱叶，再搭上一些不重要的教徒，全歼福音教会的高层和大批成员，此计若成，福音教会必将一蹶不振，再也不是不谐之音的对手。

　　和前面遇到的那些对手相比，命运女巫真是一个危险的敌人！

　　艾弥咬紧牙关，她反拖着西琳的手腕，加速奔跑，想要尽快来到阿索德身前。

　　西琳却猛然沉住脚步，反手搂住了艾弥。

　　艾弥抬眼，不解地看着西琳。

　　剑士小姐斟酌再三，从牙缝里挤出几个字来，“艾弥，我们先撤吧。”

　　“你这是什么意思？！”艾弥瞪大眼睛，“这城市里的平民，还有罗莎、莎丽娜、哈罗拉她们，都不管了？”

　　“我的危机预警告诉我，这次的事情不是我能处理的！”西琳声音抬高些许，面色严肃，“我们可能会死！”

　　若是秉持剑士之心，面对强敌，西琳肯定不会不战而退，即便身死，也要战出威严。

　　可她不想看到艾弥死——要是月精灵没失忆，她不会有此恐惧，但眼下没有如果。

　　眼神交汇之间，艾弥的惊疑与愤怒骤然平息，她读懂了西琳的心。

　　剑士小姐并非怯懦之人，相反，她是敢于对苦难生活发起冲锋的真正的勇士，她的退避全因自己。

　　艾弥将另一只手覆盖在西琳的手背上，她看着西琳的眼睛，认真道：“西琳，这一次请你相信我，我有办法解决问题！”

　　西琳咬紧嘴唇，数息之后，她无奈叹息，放开手臂，“走吧。”

　　生死危机又如何？

　　跟这月精灵死在一起，也未尝不是一件美事。

　　二人迟疑之时，神女虚影松开束缚的那只手已经握紧长枪，双眼之中紫芒更盛，长枪逐渐高举，星光一样的色彩也跟着汇聚。

　　断罪的审判即将落下时，神女虚影的动作忽然停住。

　　—————

　　“不可以做出这样的事情！如果你想杀掉这座城市的所有人，我会先一步死去！”

　　神女虚影的发源处，熙熙攘攘的大街上，黑发少女握紧拳头，竭尽全力，发出呐喊。

　　纱叶并未因神女的降临而失去理智，相反，她仿佛能感受到附着在自己身体上那位神明的意志。

　　远古的神祇，具备不可思议的伟力，弹指间就能治好她的病症，因她的祈祷而降临。

　　可这位神明真正想做的，却是审视世间罪恶，并予以裁断。

　　纱叶直到此时，才明白自己这双眼睛的能力。

　　少女的呐喊声惊扰了神明，阿索德停下举枪的手，审视召唤自己降临的人类少女。

　　她满身疾病，她灵魂孱弱，她背负着他人的罪孽，她承受着不应有的苦难，她……

　　嗯？

　　在少女的记忆里，神女意外地看到了一张熟悉的面孔。

　　尽管对方的装束与多年前不同，还遮住了最有代表性的身体特征，阿索德还是一眼就认了出来。

　　神女抬眼朝远处看去，虚影身形巨大，她一圈扫视就能览遍全城，很快便锁定了熟悉之人的身影，也看到了那近乎无穷无尽的罪孽。

　　审判，毁灭……

　　神女的视线重回少女身上，“人类，汝，在威胁吾？”

　　神女的声音在纱叶脑海中响起，用语古朴。

　　“我没有。”刚才的呐喊消耗了纱叶许多勇气，此时的声音显得有些发怯，“我只是觉得，这里的人们罪不该死。”

　　“汝亦能看清罪孽，何出此言？”神女道。

　　纱叶思考了一会儿，道：“我不知道他们身上的罪孽是怎么来的，只看到他们热情地活着，活着真的是一件很美好的事情，即便您是神明，也不可以随意剥夺他人的生命。”

　　这种长句子对于纱叶来说，有点消耗脑力，要不是这几天学着艾弥她们说话，纱叶可能无法表达出自己的内心所想。

　　神女道：“此世污浊，秽孽丛生，人人负罪，汝亦有断罪之权，理当明白，唯有审判断罪才是正途。”

　　“我没看到他们做很过分的事情！”纱叶鼓起勇气说道，“您想杀掉所有人，这才是绝对的错误，可以称之为犯罪的行为！”

　　“罪孽累积？吾不在意。”神女道，“此乃修正途中，必要之牺牲。”

　　纱叶很苦恼，她内心里有千般想法，绝不赞同神女的说辞。

　　罪孽之线每个人身上都有，是生来就携带的东西，他们没做错事情，为什么要被神明毫无缘由的审判？说什么修正、谈什么牺牲，来自上位者俯瞰的审判，真的就是公正的吗？有考虑到凡人的生命进程中不可规避的东西吗？

　　再妄言逾矩一些，杀死这么多人的神明，是不是也该接受审判？

　　可纱叶言辞笨拙，情急之间，她找不出合适的语句来表达心中所想，只能硬着头皮说道：“反正我不赞成杀戮之举！您以我为凭依现世，我要是死掉，您也会消散吧？”

　　神女表情平静，嘴唇微动，“汝不想疾病痊愈？”

　　纱叶摇头，道：“我的病是生来就有的，与这里的人无关，治好我和杀死他们，没有直接联系。”

　　“审判，亦能消解汝身之罪孽。”神女继续说道。

　　纱叶还是摇头，“这仍然和他们无关！这是……母亲给我治病的代价。”

　　“此举无法医治疾病。”神女道，“旨在培养容器，接引吾降临。”

　　纱叶此时已经隐隐猜到了真相，她吸了吸鼻子，忍住心中想哭的情绪，道：“那不是更能说明，城里的大家都是无辜的吗？有罪的是那些奇怪的叔叔，还有……”

　　她没法说出莎拉的不对，那毕竟是她的母亲，让她无法释怀的母亲。

　　“汝非要阻拦吾之审判？”神女的目光里带着上位者的威压。

　　纱叶感受到了一种不可言说的压迫感，她心底涌出想要跪地膜拜，认输求饶的冲动，但看着周围热闹的人群，想到这几天的快乐经历，还有艾弥姐姐，莎丽娜阿姨，玛佩尔阿姨……

　　少女咬紧牙关，道：“遇到不对的事情，就应该据理力争，全力阻止，这是一个朋友教给我的道理，神明大人，您认可这个道理吗？”

　　这个朋友指的是艾弥，昨天逛祭典时，她们遇到了流氓纠缠女性游客，西琳出手教训了流氓，艾弥趁机给纱叶上了一课。

　　艾弥姐姐的话，在纱叶心中有很高的地位，她不善言辞，只能拿现成的话来挤兑神明。

　　至于神明会不会生气，生气之后的后果，纱叶都没细想，她更不知道，阿索德在与她聊天时，随时能窥探到她脑中所想。

　　“呵，有趣。”

　　神女的长枪凝固在空中，她对纱叶说道，“汝姑且唤醒了吾对人类族群的信心。”

　　而此时，某位月精灵正好带着剑士小姐赶到。

　　——————

　　双泉城外的小丘陵上，多洛蕾丝坐着一块平整的石头，拄着脸颊看戏。

　　她的左眼前方架着一块单片镜，借助镜片的魔力，她能依稀捕捉到负罪神女的虚影。

　　在她身侧开了一个竖眼形状的传送门，门内的景象是坐在椅子上的灰头发女巫。

　　借由这道传送门，两个身处不同空间的人，也能做到及时交流。

　　女巫依旧在摆弄那些石板，每一块石板跌落的位置都有讲究，长河的虚影不时波动，她便也跟着作出调整，够着身体忙活。

　　“你摆弄这些石板，就是在干这个？”多洛蕾丝道，“临时拼凑出破碎的命运长河，真是好大的手笔！”

　　“嗯哼？”女巫像是在弹琴，手指连点，拨弄石板位置，神情专注。

　　异色眸少女眉目一转，道：“但妾身不理解，你召唤的这位神明似乎是一位正神，即便借其之力，除掉那什么福音教会的高层，后续也不受你控制，这么多年的布置，难道只为了杀几个人不重要的凡人？”

　　女巫那些石板可不是几天几个月刻出来的，花了不知几百年的时光才垒出那么一摞，投入的心血与其收获并不匹配。

　　“当然不止如此。”女巫淡淡道，“我还有其他目的，但此时不便说明。”

　　“啧，谜语人。”多洛蕾丝脸上露出不悦的表情，然后又变得戏谑起来，“哟，那女神的动作怎么停下来了？是召唤仪式出了问题吗？”

　　她看到女神高举星光长枪，却似乎没有要落下的意思。

　　女巫抬眸，透过传送阵看向城内，不多时，她轻笑一声，道：“你再看看。”

　　多洛蕾丝打了个响指，发动鹰眼术，远处的情形变得更加清晰。

　　她忽地愣住，在女神虚影的前方，竟是西琳老师的身影！

　　“喂！女巫！”多洛蕾丝猛地站了起来，怒视传送门彼端，“你不是说，西琳老师她们暂时无法离开那片水下区域，不会被这个波及到吗？这是什么情况？西琳老师要是出事了，妾身一定打烂你这些破石板！”

　　“你怎么总是如此冲动？一旦涉及那个女人，就无法保持平常心吗？”女巫波澜不惊。

　　“圣月之灵也在那儿！你不是说不能动她吗？”多洛蕾丝反怼道。

　　女巫轻笑，“她当然要在那里，这才是此次行动最关键的一环。”

　　——————

　　ps：求票涅~~



旧时缘分 : 第71章  月精灵的魅力

　　纱叶也看到了艾弥和西琳，她一时心中欣喜，不禁叫出声来：“艾弥姐姐！还有西琳姐姐！”

　　但很快少女就反应过来现在的处境，后续的话卡在嘴里，说不出口，笨拙地张了几下嘴巴之后，她挤出一句话来：“你们快走吧，这里马上会有灾难发生！”

　　“没事的。”艾弥道，“我们正是为此而来。”

　　她抬眼看向高耸的神女虚影，表情不无感慨。

　　阿索德也看着她，紫色眸子里有光晕在闪烁。

　　纱叶额头上冒出问号，难道艾弥姐姐认识这位神明大人？

　　“许久不见，圣月之灵。”神女的声音同时在几人脑海中响起，语气里带着怀念。

　　艾弥道：“你也是，阿索德。”

　　除“负罪神女”的称号外，阿索德并无神职称号，在圣月之灵留下的记忆里，她就是这么直呼神女名字的，没什么刻意的尊敬。

　　“嗯？汝已完成心灵壁垒？”阿索德的声音里带上了些许惊讶，“此番见到吾，脑中所想，心中所念，竟无一丝波澜？”

　　神祇的眼睛具备看穿他人心思的能力，这一点艾弥已然知情，但艾弥之所以能做到心静如水，是因为她只看到了圣月之灵与阿索德相处的往事，并没有切实体悟那些情感。

　　艾弥轻轻叹了口气，道：“时刻窥视他人的内心，这可不是什么好的习惯，我以前就告诉过你。”

　　“言语常有欺瞒，内心却不会。”阿索德道，“此乃更高级的交流方式。”

　　“神明们直接以意识交流，不还是会出现欺瞒和争吵？”艾弥反怼了一句。

　　双方同时陷入沉默，又同时慨叹。

　　艾弥率先开口，“好不容易见上一面，就不要在这种老问题上争吵了，和解吧。”

　　“赞同。”阿索德顺台阶而下。

　　“我开门见山地说吧，你这次现世，是一群邪教徒的阴谋，他们召唤你降临，目的就是毁灭这座城市。”艾弥直接说道，“你甘愿成为恶人的利用对象吗？”

　　为防止交流出现信息失衡，艾弥一开始就发动了“开诚布公地谈一谈”。

　　神女摇头。

　　“那就好办了，看在我的面子上，暂时放过这群凡人，我会给你一个交代，如何？”艾弥道。

　　西琳看着月精灵和神明的交流，抿住嘴唇，心中啧啧称奇。

　　她心中为艾弥估算的年龄，似乎还是太年轻了一些，能和神明如此平等的交流，她们最差也是同一个时代的存在。

　　在某些古代文献中，能稍稍推断一些神明时代的痕迹，距今的年岁需要以“万”来计数。

　　难怪这月精灵会记性不好，会情绪迟钝，甚至前些日子还出现了自我认知方面的问题。

　　阿索德并未第一时间回应艾弥的提议，神女的巨大虚影继续扫视全城，甚至看向了更远处。

　　艾弥静静等待阿索德的回复，心中也有些忐忑。

　　在圣月之灵的那段回忆画面里，眼前这位神女性格温柔，很好交流，但世事流转，时间过去了太久，她也不敢保证阿索德还和以前一样好说话。

　　这个世界的神明其实不爱世人，祂们虽然也有派遣代行者引导文明发展的举动，但根本原因是为了促进此方世界的发展，提高世界底蕴，收割更多信仰，获得更为强大的力量。

　　在满足自我的同时，泄露出来的恩惠，便足以让世间生灵膜拜多年。

　　当然，神明之中也有亲近凡间生灵的存在，比如光明教会信仰的主神，就曾频繁降下启示，指引信徒消灾避祸，繁衍发展，祂也因此受到了更多信徒的敬仰爱戴。

　　在神治时代落幕后，这种信仰依旧留存了很多年。

　　“吾……我还能，相信你吗？”

　　或许是先前与纱叶的交流，阿索德学会了这个时代的用语习惯，面对艾弥，她选择了更为平等，甚至带着些迁就的交流方式，言语不再古朴拗口，表意也变得更加直白。

　　艾弥道：“我们相识多年，你了解我，哪怕此时的你只是神魂虚影。”

　　这句话里多少带点虚张声势的意味，毕竟艾弥对阿索德的了解其实并不深刻，但她愿意赌一赌，赌的不是别的，而是圣月之灵那万雌王一般不讲道理的魅力。

　　阿索德沉默片刻，道：“可这世间罪恶满盈的态势，甚至胜过从前，还是在你背负了罪孽的前提下。”

　　“此世主导世间的是人类，而人类，恰恰是诸神的预言中，会毁掉世界的存在。”

　　“圣月之灵，汝为吾友，我愿意信你，我只是在怀疑，人类是否有承担起重任的资格。”

　　人类会灭世？

　　艾弥稍稍愣了一下，她的脑海里倒是没有类似说法的记忆。

　　西琳也蹙起眉头，这位女神看起来并不好交流，是个固执己见的角色。

　　“但是——”神女的话语忽然出现转折，“在你过来之前，我跟这位人类的小朋友聊了一会儿。”

　　纱叶紧张地握住拳头，她刚才的表现可称不上好，甚至在言语上顶撞了神明。

　　要是因为她说错话，导致神明大人决定毁掉这座城市，那艾弥姐姐她们是不是也要出事呀？

　　“神明大人！”纱叶奋起勇气开口，“如果非要惩罚罪人，还是惩罚我吧！城里的大多数人是无辜的！”

　　艾弥看向纱叶，这孩子从降生起，就遭遇了许多不公之事，还能有如此大无畏的牺牲精神，实在很了不起。

　　这句话说的也恰到好处，阿索德是那种吃软不吃硬的性格，纱叶的表现应该能加分不少。

　　“吾友，你看——假如人类里能多几位这样的孩子，我愿意将对你的信任，扩散到他们身上。”阿索德道，“有此觉悟，方能有所担当。”

　　神女这句话让艾弥松了口气，心中安定不少。

　　只要那根审判的长枪没有落下来，她就有更多时间来说服阿索德。

　　而且阿索德提出的条件，换在别的城市可能很难达成，可双泉城不同，这里现在汇聚着很多福音教会的成员，这些人虽然也免不了沾染罪孽，道德水准却高于绝大部分普通人类，用作示范区实在是再适合不过了！

　　“既如此，那你先放下枪，跟我走一趟。”艾弥道。

　　阿索德捏碎星光长枪，光芒逸散，化为飘洒的星屑，可惜常人无法看见这样的美丽景色。

　　“样子也缩小一点吧，这样仰着头说话还挺累的。”艾弥顺势提出要求。

　　阿索德蹙眉，但神女的虚影确实缩小到了与常人等高的程度，神力也收敛了许多。

　　西琳见状，眉头皱的更厉害了。

　　“我们去那边。”艾弥指向福音教会圣女选拔仪式的现场。

　　—————

　　双泉城外的丘陵上，多洛蕾丝看着神女的长枪消散，神圣的躯体也跟着变化为与常人无异的状态。

　　她舒了口气，看起来西琳老师暂时是安全了，她也不必冒险和命运女巫起冲突。

　　但多洛蕾丝旋即又反应过来，“喂，女巫，这个展开是不是有点不对劲啊？那个女神似乎被说服了，这也在你的计划之中吗？”

　　命运女巫没反应，她不知何时拿出了一本褐色的笔记本，正在翻看什么。

　　“女巫？”多洛蕾丝很想戳一戳女巫因袍服滑落而露出的肩锁骨，但她毕竟不是真正的小孩子，忍住了这种无聊的冲动。

　　这怪女人似乎挺讨厌别人窥视或触碰她的身体，还是不要触霉头比较好。

　　过了许久，女巫揉了揉眼睛，吸了吸鼻子，眉毛皱成一个有些委屈的弧度，合上笔记，眼角斜耷拉下去，声音近似嘟囔：“不应该啊，怎么会这么和谐？仓促之下见面，这两位……嘶！”

　　她吸了口凉气，从高脚椅子上跳下来，颇有些手忙脚乱地去翻身后的书柜，扒拉几下，又抽出几本褐色封皮的笔记本，在桌子上摆开，一并查看。

　　“女巫，你怎么了？”多洛蕾丝又小声喊了一句。

　　这灰色卷发的女人，表现出来的态势，一直都是淡定中透露着一丝强硬，似乎一切尽在掌握之中。

　　在命运长河已被搅乱的情况下，女巫能临时重塑破溃的河段，展现出来的实力已经是魔王级别，所以多洛蕾丝才愿意与之合作，甚至听从她的某些调遣。

　　但这次的行动，似乎有超出女巫预料的范畴。

　　是因为那个叫艾弥的女人吗？

　　那个纠缠西琳老师，故作清纯，其实心机满满的坏女人？

　　“没错啊……圣月之灵的识罪之眼和断罪之瞳，来自于阿索德的赋予，她们定下约定，若是不能达成……结果，神女将收回所赐……”

　　女巫没有理会多洛蕾丝，仍旧在小声嘀咕，“这不可能是假消息，那种情况下，她没必要说谎，还是说，今日之举动也在她的算计之内？是在借我之手，重现阿索德？可……”

　　女巫看向在半空中跃动排序的石板，这些东西都是她亲手雕塑的，花费了许多时间，也消耗了很多力量，只要她愿意，随时都能扰乱石板，让命运长河重归乱象。

　　阿索德没了降临的凭依，自然也会消失。

　　主动权完全在她手中，这种算计又有什么用？根本就不像是圣月之灵的行事风格。

　　她正思索时，城内的艾弥和缩小成常人大小的神女，已经来到高台附近。

　　“你没事吧？”

　　纤瘦的手指在眼前晃荡，巫女抬起头，看到了多洛蕾丝的脸。

　　不知怎么地，女巫竟觉得多洛蕾丝的异色眸子里似乎带着些许嘲讽意味。

　　就这？搞出这么大的阵仗，一副万事皆在掌握之中的态度，结果就这？

　　她压下心中的无名火，收起桌上的一摞笔记本，继续拨弄石板，声音却冷了几分：

　　“先别着急，看下去再说。”

　　多洛蕾丝双手抱胸，道：“你手底下的那些人，已经和帝国军部的人打起来了，不去看看吗？”

　　“不用管，那一战有什么战果都无所谓。”女巫道，“本就是随意扒几块鳞片，方便给大祭司交差罢了。”

　　多洛蕾丝楞了一下，道：“你这次行动，没跟那位小气的大祭司报备？”

　　“理他作甚？”女巫挑眉，表情稍显不悦，“你是我请来的帮手，又不是他的属下。”

　　多洛蕾丝抿起嘴唇，看来这个所谓的不谐之音，内部也并非是铁板一块嘛。

　　—————

　　圣女选拔仪式的现场。

　　前任东之圣女放弃连任，表现最好的莎丽娜当选圣女，主教哈罗拉亲自为她戴上圣女的冠冕。

　　台下的教会成员和普通市民大声叫好，评委席上的主教们也一脸欣慰，莎丽娜最近的表现有目共睹，她成为东之圣女，大家都很满意。

　　莎丽娜和哈罗拉却都有些不安，两人都能看到阿索德先前的举动，虽说神女后来放下了长枪，但现场到底发生了什么，她们并不知道详情。

　　两人都觉得是艾弥赶到现场，安抚住了神明。

　　但选拔仪式尚在进行，再加上这件事情两人都帮不上什么忙，只能耐着性子等待结果。

　　戴上圣冠之后，哈罗拉与莎丽娜一同回到了主教们的席位上，便在这时，莎丽娜有所感应，抬眼看向广场外围。

　　人群之外，立着几道熟悉的人影。

　　艾弥，西琳，还有昨夜失踪的纱叶，以及一位紫发紫眸的高挑女性，从其面目来判断，正是先前那位身形巨大的女性神明！

　　莎丽娜心中惊讶，但第一感觉竟然是松了口气。

　　纱叶找到了，这孩子没事！

　　而且，艾弥就站在神明身边，这位年岁悠久的大人物，应该有能力处理这种局面。

　　“她们来了。”

　　哈罗拉也轻声开口，她的眼神有些复杂，但语气里也能听到一种放松感。

　　艾弥的出现，为两人吃下了一颗定心丸。

　　好像只要有她在，就没有什么困境是无法度过的，哪怕这次要发难的是神明。

　　台下场外，艾弥伸手指了指人群，还有台上的福音教会核心成员，对阿索德道：“你可以随意审视这些人的罪孽，以此来判断，人类种族是否值得信任！”

　　如果连这群福音教会的成员都不能通过阿索德的考验，那人类就真的该迎来毁灭了。

　　哪怕是弄虚作假，今天也要先把阿索德给糊弄过去，不能让她就此大开杀戒。

　　——————

　　ps：卑微鱼鱼，在线求票~~



旧时缘分 : 第72章  相互算计

　　神女的现世其实是依托着纱叶的存在而进行的，只能投下神魂虚影，并无实体。

　　她认真开启识罪之眼时，艾弥、纱叶和莎丽娜都不自觉地开启了魔眼，就像是被引动的关联程序。

　　紫色光芒在人群里扫来扫去，层叠纠缠的罪孽之线由此及彼，连接至远处。

　　新任的东之圣女，年迈的主教，乐天心性的大主教，都觉察到了这种危险的审视。

　　艾弥轻抿嘴唇，等待着阿索德的最终判决。

　　数轮巡视过后，阿索德喟然长叹。

　　“人类还真是了不起的物种！”

　　艾弥心中的紧张散去大半，神女既然这么说话，多半是稳了！

　　“此世罪孽丛生，但污浊之中尚有一批坚守者。他们秉持信念，不畏苦难，实属难得……”

　　阿索德先是看了看纱叶，随后又将视线转移到了高斯身上。

　　年逾百岁的老人，身后的罪孽之线却比寻常少年人还少，他的内心里几乎看不到私念，都是在想着如何继续发展福音教会，造福更多劳苦大众。

　　他有着如同古代圣人般的心性和品质，灵魂熠熠生光，叫人无法忽视。

　　艾弥也是第一次细致地审视高斯，心中啧啧称奇。

　　在福音教会的规模扩大之后，还能保持初心不变，高斯起到了莫大的作用。

　　阿索德的目光最终落在了艾弥身上，她目光怔怔，凝视了十几秒钟才挪开。

　　“跟我来。”女神如是说道。

　　艾弥楞了一下，“去哪里？”

　　神女不答，伸手搭在艾弥肩头，她们的身影瞬间从众人眼中消失。

　　西琳本来正握着艾弥的手，掌心里忽然只剩空气，匆忙一抓，却什么都没碰到。

　　“艾弥！”

　　她压着声音发出了一声惊呼，但很快就强迫自己镇定下来。

　　看之前的情况，阿索德也是艾弥的老朋友，这次将艾弥带走，多半也是为了叙旧。

　　已经经历过蜜洛可，洛尔达和莉娅……

　　西琳握紧拳头，指尖摩擦手掌，优势还在她这边，她相信艾弥，不必慌张！

　　月精灵和神女的消失，也惊动了台上的人，哈罗拉甚至下意识地站起身来。

　　高斯拉着她的袖子，让她重新坐下来，低声问道：“没事吧？”

　　“应该无碍。”哈罗拉神情严肃，但还是放缓了声音，“我相信艾弥姐姐，她能处理好这件事。”

　　高斯轻轻叹了口气，“事情发展到这种层级，也不是我们能干涉的，做好自己的事情，然后安心等待吧。”

　　城外的丘陵，通过远视法术看到艾弥和神女一同消失，女巫却长舒了一口气。

　　她重新爬回高脚椅子上，整理好帽子，顺了顺头发，眼睛微眯，又摆出那副熟悉的“万事皆在掌握之中”的态度，淡淡道：“计划正常进行，不必慌张。”

　　多洛蕾丝不说话，她看不懂这个计划的意图，其实一直都不是很慌，真正慌的明明是女巫。

　　先前都急的从椅子上跳下来了，这下又开始装了？

　　——————

　　艾弥眼前一花，再度能视物时，看到了悠悠飘荡的白云。

　　云气在她脚下浮动，天上是炽白色的太阳，周围风停云缓，波澜不起。

　　她楞了一下，然后圣月之灵的回忆，告诉了她这是什么地方。

　　神明们的居所，天空之上的神座，位于世界屏障的下方，再往上去，便是浩瀚无垠的宇宙。

　　来这地方干嘛？

　　艾弥下意识想这么问一句，但话到嘴边，她临时调整成了，“想家了？”

　　阿索德没有承认，也没有反驳，只是淡淡说了句：“此地清净，无人叨扰。”

　　神明陨落之后，王座一片空无，远处似乎还能看神圣宫殿的影子，却没有一丝活力。

　　“你觉得这些人类的表现如何？”艾弥问。

　　阿索德点头：“他们赢得了我的信任。”

　　艾弥心中的担忧彻底放下，不管是不是面子工程，存不存在弄虚作假的嫌疑，总算是让这位神女放弃了“灭城”的打算。

　　“圣月之灵，你还记得与我的约定吗？”阿索德反过来问到。

　　艾弥轻抿嘴唇，这个约定也能在回忆里找到，她模仿记忆中的圣月之灵，语气有些飘渺地说道：

　　“再见面时，我会让你看到一个清明的新世界，它不同于以往存在的一切时代，完完整整地属于此界的生灵，不再承受罪孽业力的反噬，不再被命运的既定结果所拘束，不再需要神明的指引，也不畏惧外敌的侵袭……”

　　“在新世界，每个人都是自己的神明。”

　　最后一句话，阿索德代替艾弥说了出来，“正是这句话打动了我，我才愿意遵循约定，把完整的识罪之眼交给你。可是……”

　　神女投眼看向下方的世界，那双眸子里有紫色光晕闪烁，无数道细线构成的网在她面前凝结、展开。

　　艾弥立刻明白，双泉城那些福音教会成员带来的假象，其实并没有瞒过阿索德。

　　但这位神女真的很给圣月之灵的面子，没有当着那些人的面拆穿艾弥，还决定放过双泉城。

　　圣月之灵的魅力，可谓恐怖如斯。

　　艾弥读懂神女的意思，立刻低头认错，“抱歉，我还没有完成这个诺言，但你也看到了……”

　　阿索德举起手掌，阻止艾弥说下去。

　　“按照约定，我该取走你的魔眼。”阿索德道，“对神明许下的诺言，没有回环的余地，你应该知道这一点。”

　　艾弥无奈地点头，她摆出一副委屈的表情，道：“咱俩这一次见面，实属意料之外的事情，有个邪教徒从中作梗，故意利用你，也是在利用这个诺言……”

　　艾弥话至此处，脑中忽然灵光一闪。

　　难道，这才是命运女巫此次行动的目标？夺走她的识罪之眼？！

　　可是与阿索德的约定，是圣月之灵古早时期（存疑）的秘密，命运女巫怎会知晓？就算女巫真的有窥视命运的能力，难道还能对圣月之灵这样的存在生效吗？

　　还是说，命运女巫是知晓这个诺言的古老存在？但除此之外，她还必须了解曾经的圣月之灵，说不定还有什么亲密关系……

　　艾弥脑海里的思绪串成一片，她先前就有猜测，东陆陆家船队遇袭的事情，可能和赞恩（凯文的父亲，杰诺克的儿子）的遭遇差不多，都是命运女巫从中作梗，若情况属实，这女巫很早之前就在针对圣月之灵进行布局，莎拉幼年被劫，纱叶降生，被培养成如今这样的降临容器，也都是这位女巫的手笔！

　　思绪贯通，艾弥不由倒抽一口凉气，再看阿索德时，发现神女脸上带着似笑非笑的表情。

　　“你知道那个人是谁？”艾弥忙问。她明白阿索德也看穿了其中的问题，是在故意提点她。

　　阿索德摇头，“你的孽缘那么多，我怎么知道是哪一位。”

　　这句话的语气里，多少带着点醋意。

　　艾弥一时语塞，无奈地摆了摆手，道：“那你还是要拿走我的识罪之眼？”

　　“当然啊，约定如此，不可违逆。”阿索德道。

　　“这是敌人的阴谋！”艾弥鼓起脸颊，瞪着眼睛，脸色不满。

　　这不是恶意卖萌，是适当地利用自身魅力！

　　阿索德道：“敌人的计划成功了，才会有下一步行动，不是吗？”

　　艾弥楞了一下，猛然反应过来，“你是说？”

　　“我可以拿走你的识罪之眼，但没说不能再赠予。”阿索德道，“只不过接下来这段时日，你最好不要再用魔眼。”

　　“我懂！不露破绽嘛！”艾弥心中一热，不愧是老朋友，果然还是向着自己的，想必她带自己来天上时，就已经想好了卡bug的方法，利用天空王座的特殊环境，屏蔽外界的窥探，完成这一骚操作。

　　阿索德抬起手指，对准艾弥的双眸，“吾友，做好准备了吗？”

　　艾弥正欲点头，阿索德的手指已经刺了过来。

　　达咩！

　　艾弥还来不及闭眼，便感觉有什么东西从双眼中消失，阿索德手中则多了一个紫色的圆球，外侧图案正是眼睛形状。

　　“收好吧，等你想取回识罪之眼时，捏碎即可。”阿索德把圆球递了过来。

　　艾弥伸手接过，心中颇为唏嘘。

　　“回去吧。”阿索德道，“监视我们的人就在这座城外，她们会看到你身上的异状，然后……”

　　神女声音平静。

　　“吾友，希望这一次的分离，并非永别。”

　　——————

　　ps：说一下为啥最近更新拉胯，我前不久不是摔伤了嘛，当时以为没多大问题，就去看了个门诊，打了几天点滴，但是最近一直都觉得疼，就去正规医院跑了一趟，然后……

　　肋骨骨折，两根！我这接近一个月就是这么过来的……对了，晚点还会有一章更新的



旧时缘分 : 第73章  目标达成

　　在台上的圣女选拔仪式进行到西之圣女的环节时，艾弥和阿索德才悄无声息地回到人群，与众人汇合。

　　本应万众瞩目的圣女选拔，却因为种种原因，并没有得到应有的重视，就连高斯和哈罗拉这样的教会高层人物，也更关注艾弥此时的状态，只是心思各有不同。

　　月精灵和神女的站位还算和谐，看起来并没有起什么冲突。

　　莎丽娜和纱叶却敏锐地感觉到，艾弥身上似乎少了某样东西。

　　西琳第一时间抓住艾弥的手腕，紧紧箍住，心中这才安定下来。

　　“我们已经谈完了。”

　　阿索德道，“吾友的劝说，还有这位纱叶小朋友的努力，让我认识到了人类这个群体的可能性，我决定暂时相信你们。”

　　她有意将结论的声音传入高斯和哈罗拉的耳朵，让这两人也放松了不少。

　　扫视人群一圈后，阿索德缓缓道：“我希望人类能珍惜这一次的信任，不要令我失望。”

　　艾弥认真予以回应：“我们会继续努力，让这个世界朝着你的理想乡更进一步！”

　　神女微笑，面容美丽，“我期盼着那一天的到来。”

　　————————

　　城外丘陵，看着艾弥和阿索德重新出现，命运巫女眯起眼睛，认真观瞧。

　　多洛蕾丝道：“这两位似乎也没有打起来啊，看起来挺和谐的。”

　　“月精灵身上少了一样东西。”女巫得到想要的结果，脸上露出较为明快的笑容。

　　“什么意思？”多洛蕾丝有点没搞明白。

　　“你听说过识罪之眼吗？”女巫问道。

　　多洛蕾丝点头。

　　识罪之眼在神佑大陆的历史上出现的次数并不多，但每一次现世，都伴随着传奇的诞生，有了“断罪使”这一契合魔眼的职业后更是如此。

　　多洛蕾丝知道这种魔眼，是因为在光明教会时期，深渊曾有过一次秘密侵入神佑大陆的行动，但是不幸地遇到了识罪之眼。

　　那一批高阶恶魔全军覆没，识罪之眼的凶名也因此传遍深渊，令恶魔色变。

　　“这次计划的前后安排，我准备了数百年，目的就是要剥离圣月之灵的识罪之眼！”女巫的语气里带着兴奋，“从圣月之灵刚才的状态来看，她已经失去了魔眼！”

　　多洛蕾丝皱眉，“我知道魔眼很恐怖，但有必要做到这种程度吗？”

　　“你不懂，识罪之眼在圣月之灵身上，能发挥超出想象的能力！”女巫言语间竟然带着些许后怕，她翻着手里的褐色笔记本，“识罪之眼的诞生，本就有其特殊性，魔眼的主人是天生的神祇，因背负罪孽之功劳，肃清世界之伟愿，才获此天赐之物！”

　　“魔眼的力量与这方世界的规则有关，它在月精灵身上的表现，就是一招绝对秒杀的秘术！”女巫道，“只要沾染了罪孽，又身处这方世界，圣月之灵就能以魔眼引动规则之力，将其镇杀！与这样的敌人作战，如何能有胜利的机会？”

　　“要想和圣月之灵同台竞技，必须先剥离她这双魔眼，否则就算有万般算计，到了最后也是徒劳无用！”

　　多洛蕾丝还是将信将疑，道：“先前你不让我们对圣月之灵出手，也是有这方面的考虑？”

　　“大致如此吧，你不要觉得我在危言耸听，我曾不止一次见过那双眼睛爆发威能。”女巫单手扶着书，轻拍胸口，“所以，在决心与圣月之灵敌对时，我就在谋划这一天了。”

　　“神女阿索德是魔眼的源头，圣月之灵的魔眼也是祂赐予的，也只有祂能回收，恰好我知道一件往事，这两位曾经立下过神契，圣月之灵如果没达成契约目标，就会被阿索德夺取魔眼！这同样是来源于规则的力量，阿索德和圣月之灵都无法抗拒！”

　　“可是……”多洛蕾丝弱弱地举起手，“我看那两位的关系还挺亲密的，阿索德收回魔眼之后，难道不能再次赐予吗？”

　　“我当然考虑过这种情况，但事情没有你想的这么简单。”女巫道。

　　或许是因为计划成功，一向冷静的命运女巫，这时候显得有些激动，说话的语速也明显变快了许多。

　　“艾弥的魔眼是通过神明契约的力量凝结而成，阿索德有权收回，却无权赐予，除非她们之间再次订立契约。但这次降临的阿索德，不过是一具神魂虚影，连实体都没有，其根基掌握在我手中，没有足够的力量去订立新的契约！”

　　女巫说完，很亢奋地补上了一句，“从最后的结果来看，情况与我所料不差，圣月之灵已经彻底失去魔眼！战胜她也便有了可能性！”

　　多洛蕾丝陷入沉默，有些不知道该说什么，只能在心底默默吐槽：

　　命运女巫，你对圣月之灵还真是爱的深沉啊，在这一点上，我承认不如你。

　　“哼，目的已然达成，叙旧的时间也差不多该结束了！”

　　命运女巫遥遥地看着城内，眼中闪过一丝不屑，她伸手往前一推，按照一定规律跃动排序的石板骤然失控，散碎开来，跌落一地。

　　在书桌附近盘旋的命运长河，也因此重归混沌。

　　阿索德的神魂虚影快速虚化，消散之前，她只来得及伸手轻轻触碰艾弥的额头，没有额外的话语。

　　目睹一场离别，让女巫的心情更加愉悦，甚至哼起了小调。

　　这样子颇有些“小人得志”的意味，但多洛蕾丝不敢吐这个槽。

　　这女人比常态情况下的她更为疯狂，还是不要惹怒比较好。

　　而且这次是她帮了女巫，先前欠下的人情债一笔勾销，以后相处起来也会轻松一些。

　　女巫这么能算计，还能从这里学点手段，争取早日把西琳带回去。

　　多洛蕾丝正这么没头没尾地想着，耳中忽然听到一阵响动。

　　她扭头看向声音来源，一群不谐之音的成员，正在与一支全副武装的帝国士兵作战。

　　火球爆裂，刀剑交击，看上去势均力敌，热闹极了，就是不知道为何把战场拉到了城门附近。



旧时缘分 : 第74章  再生变故

　　“城门外打起来了？”

　　城外交战的消息，很快就通报到了高台上，这让高斯有些惊讶，“暗卫和军部的人不是说有双重拦截线吗？怎么会让交战区域被拉到了城门附近？”

　　这次为了应对不谐之音邪教徒的进攻，福音教会做了许多准备。

　　城区内有教会里的高级职业者网格化布控，城外有帝国官方的数重包围封锁线，还有各种明暗哨岗、隐蔽的魔法阵、以及混在人群里的密探。

　　从钓鱼为比喻的话，即便对手来了条鲨鱼，也挣不开这次的罗网。

　　咳咳，阿索德这种情况例外，她差不多是利维坦了，常规手段根本无法对她起到限制作用。但有一说一，即便是利维坦，也有艾弥这样的隐藏杀招应对，并不是毫无办法。

　　所以高斯只是惊讶，并没有感到惶恐，他问道：“军部那边的人需要帮助吗？还是说有什么特殊安排？”

　　来报信的教会成员低声道：“城门口附近的那些邪教徒，实力异常强悍，是杀穿了军部的伏击，硬生生冲过来的。军部那边警告我们，要小心应对这些人，特别是要保护好本市居民，这是咱们之前就承诺过的事情。”

　　“我明白了。”高斯侧过脸，看向哈罗拉，“姐妹，劳烦你带人跑一趟？”

　　哈罗拉的目光一直在看着台下，神女阿索德的虚影消失后，艾弥便是一副怅然若失的模样，即便有西琳的安抚，也没能从低落情绪里挣脱出来。

　　听到高斯的话，她轻声叹了口气，道：“没问题，你继续主持选拔仪式吧。”

　　说罢，她便悄悄离开座椅，下了高台，带着几名身披长袍的职业者，赶往交战的城门处。

　　选拔仪式的进程仍是西之圣女，这位圣女主要负责考察教会成员对福音训诫的学习和践行程度，选拔标准也与此有关，要求圣女必须熟练掌握福音训诫，并有充分且精湛的理解。

　　能做到这一点的人，往往已经不年轻了，因此西之圣女通常也是四位圣女中最年长的那一位，台上的候选人就比其他圣女年龄大了一轮。

　　高斯分出一部分心思，听着圣女候选人回答主教们设置的问题，一边在心底给出评分，一边看向艾弥那边。

　　不知道这位教会的创始人，听着教众对其传下教义的解读，心中会是何种情绪。

　　艾弥却根本没想这么多，甚至没有去听台上的声音。

　　她还沉寂在与朋友分别的惆怅情绪中，暂时无法自拔。

　　毫无疑问，阿索德是一位非常称职的朋友，即便多年未见，她依旧对艾弥保留了最大程度的信任。

　　这让艾弥心底翻腾起“受之有愧”的情绪，目前的她还不是圣月之灵，只能算是个徒有其型的冒牌货，可这一路走来，诸位老朋友都是不遗余力地给予关照……

　　艾弥握着西琳的手，从剑士小姐身上汲取温暖，打开了自己的技能列表。

　　【识罪之眼（断罪之瞳）】目前处于灰色的禁用状态，但并未从列表里消失，系统给出的解释是“能力封锁”。

　　这一点上足以看出阿索德的强大之处，她甚至能对系统形成干扰，艾弥此前从未遇到过这种情况。

　　阿索德给她的那枚圆球，已经被系统解析，还用上了系统特殊的命名方式。

　　【识罪之眼（原初）】技能珠：注入魔力捏碎之后，便能习得对应的技能，且自带一定的初始熟练度。

　　后方照例有小字说明，仅限宿主使用。

　　这也就意味着，没法通过技能珠，把魔眼转移到别人身上。

　　而且在握住这枚技能珠之后，艾弥心中便有所感悟。

　　阿索德并不是用艾弥的魔眼凝聚的技能珠，这个技能珠其实是神女自身的魔眼显化出来的，这点也能从技能命名上得到证实。

　　阿索德依照神明契约，收回了艾弥的魔眼，再次赐予的却不是收回的那项能力，而是自己的“眼睛”。

　　从天空王座归来后，阿索德便没有使用过识罪之眼的能力。

　　艾弥只能在心中感叹，神女的恩赐如此厚重，她担心自己不能完成对方的期望。

　　“气氛有些不太对劲。”

　　西琳的低声耳语将艾弥从低迷中唤醒，剑士小姐的声音很轻，“周围有杀气，有人想对台上动手。”

　　嗯？

　　艾弥心中一惊，开启【月之眼】扫视周围。

　　人群里显露异常，有十几个人正从不同的角度，同步快速贴近圣女选拔仪式的高台。

　　这些人都是新靠过来的观众，艾弥甚至在其中看到了夕阳马戏团的飞刀小丑，以及那位被蓬蓬裙掩盖身体特征的女性歌者。

　　是那些中立组织的人手吗？

　　福音教会这几天难道没有安抚好这群人？

　　来不及细想，这十来人贴近到一定范围后，几乎同一时间举起手臂，向着高台上抛洒某样东西。

　　之后也不看结果，矮下身子就往外钻。

　　艾弥的月之眼看的真真切切，那些被抛洒出去的圆球，竟都是高爆炼金火弹！

　　这玩意儿受到外力撞击就会炸开，威力不比灰银级的爆裂火球差多少，若是十几枚火弹齐齐引爆，造成的破坏将会翻倍增长。

　　这东西造价极贵，但因为是消耗品，使用简单，便于携带，易于隐藏，没有魔力波动，比魔法卷轴还好用，是许多黑恶团伙杀人越货时的必备之物。

　　艾弥正想着该如何救场，高台边缘同时跃起数人，其中还有一名主教，他看出了炼金火弹的厉害之处，宽大的袖袍一卷一收，便将数枚火弹安然纳入袖中。

　　其余几名拦截者也各显神通，没有让一枚炼金火弹成功引爆。

　　那些钻入人群的家伙也没跑掉，蹿了几步就都被逮住，绑缚押送到一旁。

　　袭击的开始和结束都来的很快，福音教会应对自如，看热闹的市民们甚至都没反应过来发生了什么。

　　艾弥稍稍舒了口气，这样才对嘛，福音教会这么大的组织，面对如此简单的袭击，怎会需要她一个外人出手相助？

　　纱叶也看到了这一幕，她拉着艾弥的袖子，不安地问道：“艾弥姐姐，刚才那人是不是马戏团里的小丑叔叔？他想做不好的事情吗？”

　　艾弥拍了拍纱叶的肩膀，叹道：“他只是做出了自己的选择，并需要为此付出代价。”

　　看来画师利维并没有劝住马戏团里的同伴，福音教会也没能震慑住这些中立组织的成员，为了那笔未必能拿到手的丰厚报酬，这些人还是选择了铤而走险。

　　在人员如此密集的环境下，试图引爆炼金火弹，无论是何种想法，这些人都该死。

　　他们已经没有了改变的资格，死亡才是最适合他们的结局。

　　“刚才发生了一些小骚乱，各位兄弟姐妹不要紧张，选拔仪式会继续进行！”

　　趁着圣女候选人离场换人的时间，高斯微笑着通报。

　　——————

　　城外丘陵，多洛蕾丝看着城门口的骚乱，眼神古怪。

　　不谐之音教徒和军队的对战仍在进行，装备精良的士兵先前还能打的有来有回，在教徒不畏生死的缠斗式攻击下，慢慢落入下风，想要退入城内，却被教徒找到机会，趁势在城门上开了个洞。

　　看这情况，军队败退，邪教徒打入城内，只是时间问题。

　　“女巫，你手底下这些人挺拼的嘛。”多洛蕾丝道，“只是随便打一场糊弄人的战斗，真的有必要做到这种程度吗？”

　　女巫的脸色却不太好，她刚刚亲手送走阿索德，看到圣月之灵失去魔眼，本来是有些兴奋的，城门口附近的骚乱，却让她的情绪变得糟糕起来。

　　“这不是我的手下。”女巫冷冷道，“有个自作聪明的家伙，要做蠢事了！”

　　“诶？”多洛蕾丝惊讶，指了指下方，“我看到卢克斯好像混在人群里，他不是你的走狗吗？难道说？”

　　多洛蕾丝并没有疑惑太久，就想清楚了其中缘由。

　　能对卢克斯直接下达命令的，除了命运女巫，还有不谐之音的大祭司，且后者的命令还要优先于前者——起码明面上如此。

　　“啧啧……”多洛蕾丝咋舌，“那位大祭司临时更改行动计划，居然都不通知你，看起来不是很重视你哦。”

　　这么粗浅的挑拨离间，女巫自然懒得理会，她和大祭司的关系本来就不和睦，不需要旁人挑拨。

　　她撇了撇嘴，道：“这次的行动到目前为止，主要目标已然达成，后续再做什么，都是额外的亏损。那家伙觉得我出工不出力，是在敷衍他，殊不知我是在替他保存实力，既然不听人言，那就随他去吧！”

　　多洛蕾丝挑眉，“我们先撤？”

　　“劳烦你去把卢克斯带回来。”女巫道，“他还有用。”

　　“怪哦，这家伙能有什么用？”多洛蕾丝道，“我并没看出他有什么特殊之处，想让我动起来，你得给我一个理由。”

　　“理由？我的眼睛能看到一些未来的事情，这个理由够不够？”女巫道。

　　“行吧。”多洛蕾丝站起身来，伸直手臂，舒展腰肢。

　　女巫都这么说了，她就给个面子呗。

　　多洛蕾丝热身完毕，正打算下场，手又停了下来。

　　一个白发苍苍的老女人，领着几名高级职业者，拦住了城门口的这些邪教徒。

　　虽有增援，战斗依旧激烈，见此情形，白发老女人从怀里掏出一枚铃铛，举过头顶，轻轻摇晃。

　　清脆悦耳的叮铃声响起，那些近距离感受铃声的邪教徒却捂着脑袋大喊大叫，看起来十分痛苦。

　　卢克斯的表情也有些异样，咬嘴强撑，没有陷入崩溃。

　　多洛蕾丝看向女巫，“那个铃铛是怎么回事？”

　　“摄魂铃，传奇器具，能进行精神方面的攻击，也能作为召唤媒介，呼唤某种巨怪降临。”女巫道，“老实说，不像是正派人物会使用的武器，但这家伙看起来并不在意。”

　　知晓对方的攻击手段，多洛蕾丝就不慌了，她临时强化了自己的精神屏障，在矮丘陵上一跃而下，借着风向来到城门外。

　　哈罗拉能压制卢克斯和那群邪教徒，却不是多洛蕾丝的对手，几分钟下来便落入颓势，几次摇铃也都被多洛蕾丝精准防住，没起到任何作用。

　　深渊界时常会爆发血战，多洛蕾丝为了锤炼自身，早日接近西琳那个境界，数次参与血战，战斗经验绝非常人能比。

　　女巫静静地欣赏着多洛蕾丝的战斗，目光偶尔瞥向城内。

　　声东击西，调虎离山，还是引蛇出洞？

　　那位大祭司自诩聪明人，但玩来玩去也就这些手段，实在称不上高明。

　　这次的行动早就说好，主导权由她掌控，临近尾声却又来这么一出，委实令人不愉。

　　要不是还有利用价值，女巫早将其一脚踹开。

　　还有圣月之灵……

　　女巫远远地看着月精灵，轻轻舔了舔嘴唇，嘴角勾起的弧度略显病态。

　　要把猛兽驯服为乖巧的小猫咪，必须一点点剪除它的爪牙，识罪之眼只是第一步，绝不会是结束。

　　她正在脑内推演接下来的布局，城门口忽然爆发出一阵耀眼的白光。

　　光芒是从那个摇铃铛的老女人身上散发出来的，形成了一道粗厚的光柱，其中蕴藏着强大的能量。

　　哦吼？要动真格了？

　　女巫挑起眉头，嘴角的笑容越来越明显。

　　光芒逸散，年迈体衰的哈罗拉消失不见，取而代之的，是一位披着金发、身着白色裙袍的年轻女性。

　　她有着一双幽蓝色的眼眸，纯净如海。

　　面容称不上极美，但也是及格线以上的美人，眉目温婉，面相柔和，自带一股悲悯神情，很容易让人联想到“圣女”。

　　“初代圣女薇塔·哈罗拉。”命运女巫小声而戏谑地自言自语，“误入长生种之局的凡胎，连竞争者都算不上的可怜人，苦守着莫名的坚持，在毫无意义地等待中消耗生命……嘻嘻，跟你比起来，我都算是成功的了。”

　　城门口的圣女听不到女巫的小声叨叨，在变化为这幅形态后，哈罗拉再度摇响铃铛。

　　叮铃铃的声响刺激着灵魂，多洛蕾丝无法忍受，抓起失神状态的卢克斯，快速离开现场。

　　——————

　　ps：赶上了~

　　求票~~



旧时缘分 : 第75章  万物起源

　　逃也似地蹿回丘陵上，多洛蕾丝把陷入昏迷的卢克斯丢在地上，有些恼火地瞪了女巫一眼，道：

　　“你们这里的人是怎么回事？一个个都在隐藏力量吗？想干啥？都在想扮猪吃老虎不成？真想掰开你们的脑子，好好看看里面装的都是些什么东西！”

　　她用这句吐槽发泄了近些日子以来心中积蓄的不满，吼完之后，又忍不住捂着额头揉了几下。

　　那铃铛的声音似乎还在多洛蕾丝的脑子里盘旋回响，这具肉身只分到了她一部分灵魂力量，在抵御灵魂和精神攻击方面，抗性稍显不足，这次也算是被弱点攻击了，要不是跑得快，说不定就栽在那个老女人手里了！

　　女巫撇了撇嘴，道：“我只让你把卢克斯带回来，又没叫你和那位初代圣女打一架，你自己手痒难耐，渴望战斗，怎么还怪到我们头上来了？”

　　多洛蕾丝睁大漂亮的异色眸子，哼了一声，别过脑袋，恶狠狠地说道：“谜语人真可恶！”

　　女巫明显知道那个老女人的底细，但就是没跟她说明。

　　不管是想看她吃瘪，还是有什么别的想法，都坏极了！

　　“别生气了，接下来的事情与我们无关，走吧。”女巫象征性安慰了一句，便招呼多洛蕾丝撤退。

　　“不看会儿热闹吗？”多洛蕾丝道，“再怎么说，也是你所属的组织和敌方战斗，不想知道结果吗？”

　　女巫抬起眼帘，眼神像是在看智障，让多洛蕾丝很是不爽。

　　“还得我提醒你吗？那座城里，有刚才那位圣女，有你的西琳老师，有一位实力不输于大祭司的大主教，还有……圣月之灵！”

　　“你觉得就凭这么点人手冲击双泉城，能有什么战果？”

　　多洛蕾丝眨眼，感觉自己无话可说，但深渊造物天生的混沌属性，又让她不甘就此退让，便硬着嘴皮说道：“看些热闹也好啊，我单纯就是想看到血流成河，不分敌我那种。”

　　女巫的眼神变成了怜悯，明明没说话，多洛蕾丝却感受到了她的意思。

　　脑子有病的话，得治。

　　多洛蕾丝气急，恨不得捅这个女巫一剑，但她仅存的理智让她克制住了这种冲动，跺了跺脚，拎着卢克斯钻进了女巫的特殊空间。

　　竖眼形状的传送门闭合，女巫的气息彻底消失，仿佛从来都没有在这里出现过。

　　城门口处，恢复年轻样貌的哈罗拉与残存的帝国士兵会合，在其中瞧见一位如猫般灵巧的女性，正是阿芙娜。

　　阿芙娜此时的模样有些狼狈，贴身皮甲上划开了好几道口子，脸上和身上都沾着血污，左臂更是软塌塌地吊着，骨头似乎已经断掉。

　　哈罗拉的及时出现，将她从卢克斯手中救了下来，阿芙娜也亲眼目睹了哈罗拉从衰老到年轻的变化过程。

　　结合之前的情报，阿芙娜很轻松便猜出了眼前之人的身份：“哈罗拉主教，感谢您的救援，您就是福音教会的初代圣女吧？”

　　金色长直发的美丽女性微微颔首，承认了这个身份，反问道：“阿芙娜小姐 ，你们这是怎么了？不谐之音的邪教徒攻势如此猛烈？竟然突破了军部的布防区？”

　　“唉……”阿芙娜叹了口气，“其实这群邪教徒的实力并不比我们强多少，但他们进入战斗之后，便好似发了狂，不惧疼痛，不畏生死，以伤换伤，以命换命，他们犹如魔偶傀儡，毫无恐惧，我这边的士兵却都是血肉之躯，气势上难免落入了下风。”

　　哈罗拉回忆起刚才的战斗，确如阿芙娜所说，这些邪教徒已经丧失理智，采取了极端疯狂的进攻模式，让她也受到了一些惊吓。

　　“既然都到了城门口，不妨随我去见一见艾弥姐姐她们吧。”哈罗拉道，“把城外发生的事情说清楚，汇总一下情报。”

　　阿芙娜点头同意，安排剩余的士兵巡逻修整，便跟着哈罗拉一起，回到了主舞台附近。

　　台上的选拔仪式已经到了北之圣女的环节，罗莎竟然坐在考官席位上。

　　北之圣女的职责，主要是“沟通”和“交流”，菲尼克斯商会出身的罗莎能言善辩，八面玲珑，承接考官之职，一点问题都没有。

　　这边选出来的圣女，以后搞不好还要跟她打交道呢。

　　艾弥一开始有些惊讶，但转念一想，便厘清了其中缘由。

　　高台附近已经重归秩序和热闹，先前的炼金火弹袭击，并没有给前来观礼的群众们造成多少困扰。

　　思绪至此，艾弥心中忽有所感，视线转向身后。

　　她先是瞧见了受伤的猫咪小姐，但领着猫咪小姐过来的那个金发女性，怎么看起来如此眼熟？

　　仿佛达成了触发条件一样，一段朦胧的记忆在艾弥脑海里苏醒。

　　那是许久以前的事情，光明教会的主要势力与黑暗教会同归于尽，在牧师所学习的金发少女，一夜之间失去了组织和信仰，陷入了长久的迷茫。

　　周围的同伴都转业去做其他事情了，少女孤儿出身，自小在教会里学习，除了背诵经典，完成教会仪式，她什么也不会，根本无法融入正常人的生活。

　　便在那时，一袭月色长发的精灵出现，领着少女走上了另一条信仰之路。

　　不信神，也不信虚无的教义，而是信仰能让自身和周围之人变得更加美好的“戒律”。不奸淫偷盗，不妄拜神明，不强占他人财物，危难之前不惧生死……

　　金发少女名为薇塔·哈罗拉，她只擅长与“信仰”相关的事情。

　　她如海绵吸水一般，贪婪地汲取着有关福音训诫的知识，并将领她走上这条路的月精灵，视为真正的传道者。

　　学识上，月精灵是老师，博学多识，解疑答惑。

　　生活上，月精灵是处处照顾她的大姐姐，让她体会到了有别于以往的温暖。

　　她们关系亲密，在外人眼中，犹如一对亲姐妹。

　　在彼时的神佑大陆上游历一番后，月精灵和薇塔创建了最初的福音教会。

　　一个主教，一位圣女，一本经典，教会在大陆南边的某个小城里成立。

　　因其特殊的信仰模式，福音教会很快就有了许多兄弟姐妹。

　　在教会达到一定规模后，月精灵就如同艾弥预料的一样，当了甩手掌柜，随后抽身离开。

　　再之后，便是与金发少女数百年的分别，直至此次重逢。

　　这段记忆碎片闪回的很快，让艾弥感受到了熟悉的眩晕感，她摆脱不适恢复清醒时，猫咪小姐和金发女性已经走到了离她不远的地方。

　　艾弥默默消化脑海里的讯息，心中感慨万分。

　　福音教会这种画风奇怪的信仰组织，果然是圣月之灵的手笔，得知这种事情，她怎么一点也不惊讶呢？

　　经历了这么多事情，要是有人跳出来说，这个世界也是月精灵创造的，艾弥估计都不会很吃惊。

　　她心中再次感慨，活的够久是真的了不起，她现在能接触到的人和事，往上追溯，基本都能和月精灵扯上关系。

　　这个世界，真的到处都有月精灵留下的痕迹。

　　“艾弥大人，西琳大人！”阿芙娜快步上前行礼问好，即便有伤在身，也不影响她对两人的恭敬态度。

　　艾弥抬手，扶着阿芙娜直起身来，转头看向金发女性，感慨道：“薇塔，许久不见，近来可好？”

　　“艾弥姐姐……”金发女性嘴角勾起笑容，眼眶里却带着泪光，她声音哽咽，“能再次见到您，是我的幸运。”

　　“抱歉，我的记忆最近出了些问题，先前没有认出你。”艾弥的语气里带着愧疚。

　　那段记忆闪回过后，她就明白了金发女性的身份。

　　年迈的老主教哈罗拉，就是艾弥想要见到的福音教会初代圣女薇塔，而且她的猜测没出错，初代圣女也是圣月之灵的老熟人。

　　“不怪您，是我的变化太大。”薇塔脸上的笑容带着几分凄然，道：“时光在我身上留下了许多痕迹，我倒是羡慕您，仍然是旧时模样。”

　　艾弥心中低叹，据她所知，薇塔只是个普通的人类少女，若无特殊方法，根本活不到五百多岁。

　　跨越如此悠久的岁月，曾经的金发少女已经变成垂暮老人，却还在期待与她重逢。

　　这番年轻面貌，也不过是竭力维持的假象罢了。

　　罪孽，罪孽啊。

　　“叙旧的事情还是先放下吧。”

　　西琳忽然开口，“我看阿芙娜这副模样，难道城外还有其他情况？”

　　她的话语把艾弥和薇塔从低落情绪里拽了出来，两人重整精神，开始处理眼前的事务。

　　阿芙娜道：“此前我们与福音教会约好，他们处理城内的事情，我们在城外布防，拦截从外入内的邪教徒，同时也要阻止城内的邪教徒逃窜到外界。一个多小时之前，我那边的防区出现了几个硬茬子，很不好对付。我们奋力战斗，仍被这些悍不畏死的邪教徒突破到了城门附近。”

　　“对了，这批人里，有上次您让我追踪的那个卢克斯。”阿芙娜补充道，“还好哈罗拉圣女援助及时，击溃了那些邪教徒，不然的话，我可能就见不到您二位了！”

　　猫咪小姐的语气里带着感激之情，虽说先前已经道谢过一次，她还是忍不住朝哈罗拉鞠了一躬，表示对救命之恩的感谢。

　　“抓到卢克斯了吗？”艾弥问。

　　薇塔摇头，“他被一个异色瞳的女性救走了，救人的那位实力很强，追出去我没有胜算，只能放他们离开。”

　　而且她的任务不是追出去灭杀敌人，是守护好这座城市，保护好这里的兄弟姐妹。

　　异色瞳女性？

　　艾弥挑眉，救人者多半就是多洛蕾丝了，这家伙计划失利，没有逃走，还想接着搞事情吗？

　　还是说，这也是命运女巫的安排？

　　艾弥转动思绪，女巫并非常人，极为难缠，她得预估对方的进攻招式，以免再次落入圈套。

　　可这种强攻硬莽的行事风格，似乎又不像是命运女巫会做出来的事情啊。

　　不多时，城外好几处布防区被邪教徒冲破防线，城门附近打的十分热闹。

　　其中大部分人被军部和暗卫成功阻截，没能入城，但也有几个危险人物溜进城内，伺机行事。

　　艾弥听着这些消息，只觉一阵头疼。

　　“艾弥姐姐，这种小事就交给我们处理吧。”薇塔见状说道，“这些年来，福音教会也成长了许多，您不必再把我们当成小孩子来看待，这种级别的冲击，我们完全能够应对。”

　　艾弥将信将疑，先前阿索德出场时，福音教会的诸多安排基本停摆，还是靠着她的面子才度过难关的。

　　如果邪教徒们的这一轮行动，还是命运女巫的阴谋手段，艾弥认为不能轻视。

　　接下来这段时间，福音教会用实际行动证明了能力，双泉城内很快就爆发了数起故意伤害事件，但都在事故刚发生时就被见义勇为的福音教会成员搞定。

　　冲进城内的那些邪教徒，终究是没能掀起更大的波澜，连主舞台这边的选拔仪式进程都没干扰到，就都被逮住关了起来，留待后续审问。

　　不过这群袭击者的精神都被法术破坏的差不多了，形如傀儡，脑中并无自我思想，很难找出有用的信息。

　　艾弥在台下看着高斯宣布四位圣女的当选者，东之圣女自然是莎丽娜，南之圣女是一名身材娇小的少女，西之圣女则是一位成熟的太太，北之圣女是个看起来二十余岁的年轻女性，留着短发，精明干练。

　　福音教会是个自由的组织，圣女并没有不能嫁人之类的禁忌事项，它更像是一个职位名称，只要是女性都有机会胜任。

　　确定圣女人选后，便是颁发信物的环节。

　　艾弥知道重点来了，打起精神，抓紧西琳的手指，不停地用月之眼扫视周围的动静。

　　哈罗拉之前说过，为了引诱不谐之音入套，这次的圣女信物里有一样很特殊的东西。

　　不谐之音的大祭司，肯定会忍不住诱惑，前来抢夺。

　　高斯依次从储物戒指里取出信物，指环、魔法笔记、战杖……最后拿出来的，是一张闪闪发光的羊皮纸。

　　这东西离开高斯的储物戒指后，艾弥的月之眼立刻便捕捉到一处异常，竟是来自高台之上主教们的席位！

　　——————

　　ps：求票啦~~



旧时缘分 : 第76章  手段

　　艾弥此前并不关注福音教会的这些地区主教，里面没有值得她去特别留意的目标，可在羊皮纸出现后，其中一名地区主教身上出现了令人不愉快的能量波动。

　　【月之眼】捕捉到了这种能量波动，但看不出更深层的异常，于是艾弥将左眼切换成了【机巧探寻】，恰好看到那个名为菲克的地区主教，灵魂轮廓正在发生改变！

　　变化的进程很快，灵魂轮廓的扭曲完全褪去人形，变成了畸形状态。

　　让艾弥感到惊讶的是，只有她捕捉到了这种改变，其他人并没有发现菲克的异常，就连一向感知敏锐的剑士小姐都没注意到。

　　“小心！”

　　仓促之间，艾弥也来不及细说，拿出长弓，一箭点射菲克的门面。

　　元素箭的属性选择了克制邪祟的火属性，飞舞的焰矢划着优美的弧线，掠出啸音。

　　主教的长袍忽然膨胀撕裂，头顶犄角的怪物挣脱人类身躯的束缚，在绽放的血肉之雨中，咆哮着对高斯发动突袭，却在刚刚起势之时，被火矢糊了一脸，炸出一场烟花。

　　轰隆隆。

　　四散的火星引起了场下观众的小恐慌，主教席位也出现混乱。

　　谁都没有想到，菲克主教会突然变成怪物，更没有想到这怪物还没来得及搞破坏，就被人一箭射趴下。

　　“大家不必惊慌。。”

　　高斯站起身来，他虽年迈，身形却不佝偻，神色淡然，语气平静，自带一股让人信服的风度，“请大家有序撤离会场，把这里交给我们。”

　　菲克是一位资历深厚的老牌地区主教，高斯对他知根知底，这次的异常变化来的很突然，要不是艾弥的提醒，高斯甚至没能发现端倪。

　　这种情况让高斯心底生出些许担忧，选择先疏散群众，以免出现大规模的混乱事件。

　　被火矢射倒的怪物并没有死，扩散的烟尘中，它缓缓地站起了身，周围被反应过来的主教们团团围住。

　　场下的观礼群众在教会成员的协助下，快速有序地撤离现场——这些人里有很多福音教会的信徒，大主教的威望很高，能让他们信服，主动配合疏散工作。

　　艾弥手持长弓，扫视四周。

　　被围住的那个怪物已经是瓮中之鳖，不必理会，但她担心还有别的隐患。

　　西琳护在艾弥身旁，长剑微微出鞘，守护着恋人的安全。

　　一圈看下来，艾弥心中稍定，除开菲克主教，倒是没有发现别的异象。

　　不过，这位主教身上的异常竟然能瞒过神女的眼睛，也躲过了她先前的侦查，属实让人意外。

　　吼！

　　犄角怪物口中发出低沉嘶哑的吼声，它已变成四肢伏地的状态，硕大的脑袋上毛发尽褪，身上鼓胀着一团团的肉瘤。

　　它的脸上有火矢爆炸留下的伤痕，面对主教们构筑的人墙，悍然发动扑击。

　　一名四十余岁、手持战杖的健硕主教低喝一声，长杖旋身挥舞，如同拍打皮球一样，将怪物打回原路，在地上砸出一个坑来。

　　艾弥逆着人群走上高台，来到高斯身边。

　　大主教低声请教：“艾弥大人，您有没有办法把菲克主教变回人类？”

　　艾弥叹息摇头，两种瞳术都没能找到菲克异变的原因，而且他原本的人类灵魂已经消失，这具躯体从内到外，都变成了怪物的形态。

　　“唉……”高斯也跟着低叹，连艾弥都摇头，那就是真的没救了。

　　他拿出自己的战杖，走向坑洞，沉声道：“既如此，就由我亲自送走你吧！”

　　身为一个有担当的领袖，这种处决昔日同伴的痛苦，他不忍心交给别人来背负。

　　“大主教阁下，能不能再想想办法？”有主教面露不忍，出言求情。

　　另外一人附和道：“薇塔圣女也在，先问问她的意见吧！”

　　薇塔牵着纱叶的小手，看到这种情况，也跟着摇了摇头。

　　艾弥姐姐都没有办法，她更救不了。

　　高斯面露哀色，默念悼词，战杖砸落地面，神圣的光芒涌出，将怪物的身躯分解，化为一地碎光。

　　艾弥眼神微动，高斯所用的法术，好像也是光明教会里传承下来的，名为“圣光之锤”。

　　福音教会承继了光明教会的许多东西，勉强算得上是精神继承者。

　　碎光逸散，一只长着数对鞘翅的小虫子蹿了出来，朝外飞去。

　　这小虫子在艾弥【机巧探寻】的视界中，被标注了极为危险的红色，一瞬间便引起艾弥的注意，但她刚拉开弓弦，身旁已有一阵清风掠出。

　　锃——

　　金铁交鸣声响起，飞虫个头小，力量却很大，它不知用何方法，用鞘翅硬接了西琳的斩击。

　　力量迸发，鞘翅飞虫倒转回去，发出了难听的嗡鸣声。

　　薇塔单手举起摄魂铃，摇响数下。

　　飞虫对精神攻击抗性薄弱，晕头转向，一头栽在了地上。

　　但它仍未死去，还在伏地挣扎，试图振翅飞起。

　　艾弥心中忽然一动，想到了虚空幼虫。

　　她见过虚空碎片，见过毛毛虫一样的虚空幼虫，这种鞘翅虫子似乎也是虚空造物的一种。

　　再联想起虚空造物只要不被毁灭，就会临时进化，不停地增长相应抵抗能力的天赋，让艾弥不由一惊。

　　艾弥本来还想抓住这只虫子好好研究一番，现在看来，这玩意儿根本留不得。

　　她连忙给西琳传音：“这是虚空幼虫，毁掉它，什么都不要留下！”

　　西琳也早就从艾弥那边知道了虚空生物的特性，眉目间闪过厉色，一剑斩出，烈风呼啸，将晕厥状态的虫子吹的粉碎，消解为能量团，然后逸散。

　　艾弥轻拍胸口舒了口气，看来不谐之音这次也下了血本，这种明显有过进化行为的虚空幼虫，都被投入了战场。

　　群众已经疏散的差不多了，艾弥不放心地又检查了一遍周围的人群，确定没有其他异状，她才真的放下心来。

　　“艾弥小姐，刚才那只鞘翅飞虫到底是什么东西？”高斯趁机提出问题。

　　艾弥有些惊讶，福音教会和不谐之音斗了这么多年，高斯身为大主教，竟然认不出虚空幼虫？

　　“你，不认识这个？”她的语气里带着不敢置信的意味。

　　高斯老脸一红，不好意思地说道：“恕我鲁钝，我真没见过这种怪物，就是它导致菲克异变的吗？”

　　这虫子是从菲克的尸体里掉出来的，高斯有此疑问也不奇怪。

　　艾弥点头，正要说出这是虚空幼虫，话语忽然又哽在喉中。

　　“这……等回去再跟你介绍吧。”

　　她记得蜜洛可说过，虚空的存在不能让太多人知晓，高台上人多嘴杂，不适合聊这种隐秘之事。

　　“这怪物明显是冲着你刚才那张羊皮纸来的。”艾弥调整状态，反问高斯，“那是什么东西？”

　　这下轮到高斯面色奇怪了，您老人家亲自传下来的东西，怎么就不记得了？

　　但他还是润了润嘴唇，回答道：“这是《神恩书》的最后一页。”

　　《神恩书》是光明教会时期的典籍，由历代光明教皇接力书写，按理说会永不完结，也不会有“最后一页”这种说法。

　　但在上个时代的末期，光明教会覆灭，教皇本人失踪，后继无人，其在失踪前留下的《神恩书》，便成了最后一页。

　　这张纸上所书的并非凡俗文字，据说它承载了末代教皇关于神明和力量的许多领悟，参悟其中道理，能使人轻松突破瓶颈，实现力量上的飞升。

　　这最后一页是圣月之灵留在福音教会典籍库里的，前几任大主教也有试图参悟其中奥秘的人，但都一无所获。

　　不谐之音的那位大祭司，曾是福音教会大主教的有力候选者，落选之后，他带着一批忠实的追随者离开，建立了与福音对立的不谐之音。

　　大祭司尚在福音教会时，就很想得到这神恩书的最后一页，直到走上福音的对立面，他也没有放弃这个执念。

　　这次的虚空幼虫，也是为此而来。

　　哈罗拉了解这段往事，因此才劝说高斯拿出这页纸，作为诱捕大祭司的饵食。

　　可对方也十分狡猾，种种试探，就是不肯亲自来下嘴。

　　“可否给我看看？”艾弥伸手。

　　她回想起的记忆碎片里有很多信息是模糊的，其中并无神恩书。

　　高斯怎么可能拒绝艾弥的要求？他再度取出闪闪发光的羊皮纸，递到艾弥手边。

　　艾弥接过羊皮纸，用瞳术偷偷观察周围的动静，看看有无第二条鱼上钩。

　　遗憾的是并没有，不谐之音的大祭司也没有突然跳出来。

　　这所谓的最后一页神恩书，是用古代神文书写的，艾弥阅读起来并无难度。

　　羊皮纸的前半段内容都很正常，记载了一些神迹事件，讨论了一下教徒们诵读经文的意义，然后便是力量的感悟，突破瓶颈的技巧之类的东西，这对有系统的艾弥来说，基本没啥意义。

　　来到这个世界之后，艾弥也不是没有自行修炼，但系统奖励带来的提升，远比她修炼来得迅速。

　　久而久之，本性怠惰的艾弥花在冥想上的时间越来越少，闲下来的时候，她宁肯写话本甚至咸鱼躺，也不想去用水磨工夫锤炼魔力了。

　　连西琳早上喊她起床，她偶尔都会赖床推脱。

　　羊皮纸上的最后几行字却有些奇怪，笔触潦草，看起来是临时写就，书写者当时的情绪应该已经绷到了极点，同一句话连续写了好几遍，字迹像是要从羊皮纸上透出来一般。

　　那重复数遍的句子，是一句很简短的“神明已死”。

　　对于现在的神佑大陆民众来说，他们远离神明许久，即便看到这种消息，心中也无多大波澜。

　　神？那不是古老传说里的存在吗？死就死呗，反正祂们也没管着我。

　　可写下这个句子的人，是光明教会的教皇，笃信神明之人，最最虔诚的信徒。

　　他当时的绝望究竟有多深邃，艾弥无法想象。

　　艾弥把羊皮纸翻来覆去检查一番，没发现什么隐藏的玄机，这张纸对她来说意义不大，其中的那些心得她已记下，回头复述给西琳听听，说不定能帮到剑士小姐。

　　艾弥把羊皮纸丢还给高斯，后者连忙稳妥接住，小心翼翼地收了起来。

　　他也没说让艾弥回收这张神恩书的废话，很明显，某些人视为珍宝的东西，在艾弥这边啥也不是，形同废纸。

　　此时，高台之下的民众已经彻底疏散，台上的四位圣女还等着接受冠冕。

　　高斯灵机一动，道：“艾弥小姐，要不由您来为这次的圣女们戴上冠冕？”

　　戴上圣冠，是圣女选拔仪式的最后一环，虽然此时台下已无观众，不谐之音可能也在暗中窥视，高斯还是决定按流程走完仪式。

　　“我？”艾弥指了指自己，撇撇嘴，“我可以吗？”

　　“您当然可以！”高斯道，“在场之人，没人比您更有资格！”

　　说这话时，高斯扫视在场主教，眼神里疯狂暗示。

　　艾弥没注意到这一点，道：“我觉得，圣女们应该更愿意接受你这位大主教来帮她们戴上圣冠。”

　　莎丽娜适时开口：“虽然由老师来授冠也行，但我想选艾弥大人。”

　　那位年纪较大的西之圣女眼眸一转，道：“我也更愿意接受艾弥姐妹的祝福。”

　　能被选为圣女的哪有傻子？

　　自家大主教如此尊崇之人，初代圣女站在其身边都像是陪衬，这位艾弥小姐必定是那种不出世的高人。

　　先前艾弥随手展露的射术也能佐证猜测，其真实实力绝对十分厉害！

　　剩下的两位圣女也连忙跟着表态，选择艾弥来完成仪式的最后一步。

　　艾弥看着圣女们期待的眼神，又回头瞟了薇塔一眼。

　　这位妹妹脸上带着怀念的表情，她成为圣女时，就是由艾弥帮她戴冠的。

　　“行吧，我来就我来。”

　　艾弥耸了耸肩，“从谁开始？”

　　莎丽娜往前跨出一步，高斯这边也配合着端起一块木板，左边放着银丝编织的圣冠，右边则是代表着信物的“最后一页神恩书”。

　　艾弥拿起圣冠，仰头看着挺拔站立的莎丽娜，不禁蹙起眉头。

　　是她垫着脚也够不着的高度呢。

　　莎丽娜这时候也不呆，在艾弥面前单膝跪地，摆出一副要效忠的模样，低下了头。

　　圣冠落位，仪式已成。



旧时缘分 : 第77章  选择等待

　　一直到戴冠仪式完成，艾弥都没等到新的变故。

　　那只虚空鞘翅幼虫被灭掉后，不谐之音似乎就陷入了静默，没有继续行动的打算。

　　午饭时间已过，吃了个早晚餐，艾弥小有兴致的睡了个午觉，直到黄昏时刻才从床上爬起来，重新恢复活力。

　　不谐之音大抵是放弃了这次袭击，听阿芙娜的消息，连城外那边的骚扰都停下了，这些邪教徒似乎察觉到了什么，撤退到了荒野之中。

　　军部和暗卫的人咬住了邪教徒们撤退时的尾巴，但能取得多少战果，谁也说不准。

　　“所以，这次的事情，就这么虎头蛇尾的结束了？”

　　艾弥捂着侧额头，略有些犯晕。

　　嘛回事儿啊！

　　如果说黑魔法协会那群人是啥都敢咬一口的失智鬣狗，那不谐之音这群人，就跟他们上次在双泉城召唤出来的那条虚空怪鱼差不多。

　　只看脑袋还挺唬人，计划和行动的全貌出来之后，就只能让艾弥发出“就这”的疑惑。

　　就这就这就这？！

　　花了几十年时间，从莎拉到纱叶，培养出一个降临容器，召唤来的不是什么异域邪灵，而是她的老熟人阿索德，目的就是为了搞掉她的识罪之眼？

　　大费周章地把她引到那片污染地脉区域，生怕她干扰计划，结果反倒是让她发现了一种处理地脉污染的新方法？

　　貌似很想拿到神恩书的最后一页，但被灭掉一只虚空幼虫之后，又立马装死缩了回去——

　　整个事件，就给艾弥一种很割裂的感觉。

　　这个隐藏极深的秘密组织，就像是长个两个脑子的畸形人，前进方向和步调根本就不统一。

　　遇到能轻松解决的对手还没什么，碰到硬茬子，就突出一个自我拉扯，互相妨碍，压根成不了事。

　　当然，这也只是艾弥的内心吐槽，真实情况如何，还有待调查考证。

　　午睡醒来，艾弥也要面对诸多问题。

　　首先是很多年前就跟随她的迷妹小跟班薇塔·哈罗拉，这位初代圣女就守在她的房间外面，虽然依旧维持着年轻的体貌，神色上的疲惫感却是无法隐藏的。

　　“艾弥姐姐，事情暂时告一段落，咱们也可以好好叙旧了。”

　　薇塔在院落里摆了一张小圆桌，红茶点心都已备好，还准备了一瓶林泉酒庄出品的“精灵的馈赠”。

　　艾弥在椅子上坐下，撑起脸颊，道：“咱们姐妹上次坐在一张桌子面前，已经是五百多年前的事情了吧？”

　　福音教会走上正常运转路线后，圣月之灵这个初代大主教就当了甩手掌柜。

　　记忆里并未说明她为何离开，又去了哪里，抛下薇塔时，她甚至没有去告别，比对待丽萨还要过分。

　　这让艾弥有些心虚，但此时也不好表现出来。

　　“您都想起来了？准确来说，是五百二十九年，还余出七个月。”薇塔眨了眨眼眸，给艾弥倒上红茶，准确到月的报出了她们分别的时间。

　　这让靠着走廊柱子默默偷听的西琳有些唏嘘——她本来是想堂堂正正地跟在艾弥身边，旁听这次叙旧的，但是被艾弥赶开了。她又无事可做，便把自己藏在廊柱阴影里，观察二人的对话。

　　她并不是不信任艾弥，但心中的复杂情绪还是驱使着她做出了这种与光明磊落无关的事情。

　　“今年是新历522年，艾弥姐姐离开的时候，是旧历混乱时代的冬天，您离去八年后，中兴皇帝埃尔托重整帝国，正式称、帝，并颁布了新的历法纪年。”薇塔慢悠悠地说着，语气虽然平静，其中蕴藏的信息却让艾弥动容。

　　艾弥知道圣月之灵离开薇塔后去做了什么，这冷血无情又多情的月精灵，基本无缝衔接到了莉娅那边，亲手培养出了一位历史留名的中兴帝皇。

　　而且因为她隐藏了身份，与中兴皇帝有过交流的薇塔并不知道，埃尔托皇帝极为推崇的贤者老师，就是薇塔的艾弥姐姐。

　　……

　　艾弥捏了捏鼻梁根，帝国与福音教会交好多年，还不限制福音教会这种组织的发展，原来其中还有这等联系。

　　可是，莉娅是经历了石棺重生才熬过五百年时光的，身为凡人的薇塔，又是怎么从那个时代活到现在的？

　　艾弥叹了口气，“你这些年过得很不容易吧？”

　　薇塔轻笑，“姐姐是不是想知道，我是怎么活过这么多年的？”

　　艾弥微微颔首，她的确很好奇，哪怕她知道薇塔给出的答案，可能会让她的心头更加沉重，就如同当时莉娅诉说石棺内的经历那样。

　　“说来也不难。”薇塔道，“纯血人类目前的寿命极限，也就不到三百年，但如果让人类进入蛇类生物那样的冬眠状态，降低身体的活性，减缓能量消耗和摄入，减少意识的活动，便能多活一段时间……我，就是这样活过五百年的，并再次与您重逢。说起来，这还是您当年传授的知识。”

　　艾弥心头一沉，人类哪有什么冬眠状态？薇塔说的轻巧，实则是封闭身体的窍穴，进入意识浑噩的沉睡状态，把自己的一年寿命延缓到了两三年罢了。

　　可这种活法，浑噩沉眠的那段时间，真的能算是活着吗？

　　每次从沉眠中醒来，她还能找回之前的自己吗？

　　这样的时间与其说是活着，不如说是不停经历清醒和失眠的折磨，换做是一般人，可能早就陷入疯狂，迷失自我。

　　“这……”艾弥手指颤动，看向薇塔的眼神中不禁带上了一丝怜惜，“生老病死，人之常态，有必要为了一次希望渺茫的重逢，做到这种程度吗？”

　　她其实更想问的是，自己真的有资格承受这种付出吗？

　　这段时间旅行下来，遇到的老友，大多倾力为她付出，艾弥心中不免有些“恐难承受”的惶恐。

　　“我也曾问过自己是否值得，但若是为了与您相见，哪怕再煎熬数百年，也是值得的。”薇塔道，“只可惜我虽有长生之法，却无驻颜之道，时光流逝，不免会老去，如今这副模样只是短暂变化，真正的相貌……让您看到难堪的一面了。”

　　话至此处，薇塔叹了口气。

　　她真实的模样，正是之前展露出来的白发老太太。

　　艾弥更心酸了，不管是出于何种原因，那时候的她没能认出薇塔的身份，这对薇塔来说，是极为严重的心理创伤。

　　可这位懂事的小妹妹什么话也没说，如果不是出现意外情况，逼迫她全力出战，恐怕直到仪式结束，艾弥离开，她都不会暴露自己的身份。

　　这份重逢的喜悦与悲伤，她都打算独自承受。

　　艾弥够着手，想要抚摸薇塔的脸颊，擦去面颊上的水光，但最终还是拐了个弯，轻轻拍了拍薇塔的肩膀。

　　“这些年来……辛苦你了，教会发展的很好，我都看在眼里。”艾弥艰难生涩地说着话，“你，你好好休息吧，不必再如此辛劳，也不要再等下去了……”

　　这些安慰的话语，在薇塔的等待面前显得极为轻飘。

　　可艾弥也不知道该怎么做，她不是全盛时期的圣月之灵，她没有使人返老还童的奇迹之力，面对已然苍老的薇塔，她能做的，只有安抚对方的心灵。

　　“谢谢你，艾弥姐姐。”薇塔够着身子，轻轻拥住艾弥，“能再次与你相见，说明我这些年的等待都是有意义的。”

　　“你不必觉得心酸，也不用考虑太多，这种等待与再会并不是你的要求，只是我任性的结果。”薇塔的声音近乎呢喃，“我现在很满足，已经足够了。”

　　艾弥闭起眼睛，内心里的羞愧几乎使她流泪。

　　这种羞愧与心酸，和面对莉娅时稍有不同。

　　圣月之灵与莉娅是有约定的，与薇塔却没有。

　　记忆里的那个金发少女温婉柔美，聪慧知性，完全值得过上更好的生活，只是因为年轻时遇到了圣月之灵，便耽误终生，多承受了数百年的折磨……

　　这是一件很不公平的事情，也是长生种与人类交往时必然要面对的事情。

　　最让人悲哀的，是此时的艾弥并没有帮助薇塔的能力。

　　她甚至不知道，这种“一见误终生”的剧情，还会在多少人身上发生，又或是已经发生了多少次。

　　艾弥轻轻拍打薇塔的后背，她感受到了“少女”那忍哭的低声呜咽，却只能给出这样微不足道的安慰。

　　“没事了，哭吧，把心里的委屈都哭出来，姐姐在这里……”

　　年迈的“少女”呜咽声逐渐扩大，变成了真正的哭声，她的泪水滚落眼眶，顺着脸颊落下，仿佛要将这些年的想念全部倾泻出去，一分不留。

　　廊柱后方，西琳看着相拥的二人，神色复杂地扶住额头，低低叹息。

　　对于热恋中的女性来说，产生占有欲是很正常的事情，看到艾弥与别人拥抱，她心底也是会发酸的，但此时的她却生不出上前打断两人的心思。

　　世事艰辛，薇塔已经很不容易了，这种小事上，还是放宽心一些吧。

　　剑士小姐如此想着，手指却忍不住颤了颤。

　　就在前两天，她把刚冒出头的指甲又精心修剪了一遍。

　　战斗之前要修缮武器，修缮武器之后，会不会变得更加渴望战斗呢？



旧时缘分 : 第78章  信息推测

　　哭了大概有十分钟，薇塔才收住声音。

　　艾弥的肩头已经濡湿一片，薇塔的眼眶也有些红肿。

　　“艾弥姐姐，你的怀抱还是和以前一样温暖，真好。”

　　薇塔收回手臂，擦去残余的泪痕，她挣脱艾弥的拥抱，站起身来，吸了吸鼻子，道：“艾弥姐姐的能量补充完毕，又可以再撑一段时间了。”

　　“薇塔……”艾弥伸出手掌，眼前的“少女”一点点褪去青春美好的痕迹，变成了头发苍白的老人。

　　哈罗拉看了看廊柱后方的阴影，视线再次转回艾弥身上：“艾弥姐姐，高斯大主教还在外面等着，我去把他叫进来吧。”

　　艾弥读懂了哈罗兰的坚韧，她无奈叹息，“请他进来吧，另外，你晚上要是无事，就过来陪我再聊聊天吧。”

　　哈罗拉微微欠身，“谢谢你，艾弥姐姐。”

　　艾弥看着哈罗拉远去，心中低声道，“该说谢谢的明明是我啊。”

　　哈罗拉离开小院，西琳顺势走了出来，她伸手拍了拍艾弥的肩膀，从背后轻轻搂住艾弥。

　　这时候不必用言语安慰，恋人的拥抱与陪伴，就是最好的安抚。

　　大主教走进院门时，西琳才换了个动作，在艾弥身旁坐下，牵住艾弥的左手，有意识地捏紧了艾弥的手指。

　　“艾弥大人休息的可好？”

　　高斯走近，笑眯眯地问候道。

　　“还行，你那边的事情处理的怎么样了？”艾弥反问。

　　“不谐之音那群人好像真的沉寂了。”高斯道，“城内没找到多少残党，城外的邪教徒也跑的差不多了。这次是我们的问题，搞出这么大的阵仗，却没拿到多少战果，帝国官方那边怕是要看咱们的笑话了。”

　　“也不能这么说。”艾弥想到了纱叶，道：“最起码，他们有一个谋划了数十年之久的阴谋，在咱们手里吃了瘪。”

　　“是指纱叶那小姑娘吗？”高斯叹道，“那孩子确实可怜，希望她在莎丽娜身边，能找回童年失去的快乐。”

　　艾弥嘟嘟嘴，道：“我相信莎丽娜。”

　　“我也相信，莎丽娜是个好孩子。”高斯眨了眨眼睛，露出一个有些搞怪的表情。

　　老爷子的心态很年轻，哪怕身前这位少女的年龄辈分足以当他的高祖奶奶，他也并无多少拘束感。

　　艾弥道：“还是得提防一下那群邪教徒的反扑，不要去赌疯子心底的想法，不值当。”

　　“没问题，防着呢。”高斯道，“但我还是想问问先前那鞘翅飞虫的消息。艾弥大人，您当时觉得我应该认识这个，是有什么原因吗？”

　　艾弥挑眉，“你是真不知道？”

　　她还以为高斯是想对虚空的存在保密来着。

　　高斯摇头，“在我们与不谐之音对抗的过程中，没有见过对方驱使这种飞虫，这虫子似乎不是简单的魔兽，给人的感觉也很特别，您给讲讲？”

　　身居高位却敢于承认自己的无知，也愿意去虚心请教，这位大主教果然有趣。

　　艾弥还是老规矩，扯出一张纸来，在上面画出那几个符号，“认识这个不？”

　　高斯摇头，脸色坦荡。

　　艾弥扫视周围，确定没有无辜的围观者，这才压低声音，说道：“那你有没有听说过，虚空？”

　　“略有耳闻，只知道是天外异域，并不了解其他消息。”高斯道。

　　艾弥把纸揉碎烧尽，道：“那只鞘翅飞虫就是虚空来的怪物，它们是整个神佑大陆的恶敌，具备异常强悍的力量和极为麻烦的特性……”

　　艾弥把虚空怪物的侵蚀性，还有那种不讲道理的抗性成长都说了出来，听的高斯脸色逐渐变得严肃，神情也跟着紧张起来。

　　“竟还有这种怪物！”大主教感叹道，“要不是您亲口说明，我还以为是哪本传奇小说的设定呢！”

　　艾弥挑眉，这老爷子的思维未免太过跳脱。

　　“总之，我知道这东西的厉害之处了。”高斯道，“但我还不太明白，不谐之音是怎么跟虚空扯上关系的。”

　　“你们以前和不谐之音战斗时，他们没有动用虚空的力量吗？”艾弥有些好奇。

　　高斯摇头，“您也知道，不谐之音的头领，以前也是咱们福音教会的人，因为一些理念上的争端，才导致他愤而出走。我们对抗多年，自忖还是比较了解那些老对手，他们以前——起码在十几年前的那次官方清缴之前，他们并没有掌握这么诡异的力量。”

　　艾弥点点头，高斯没必要欺骗她，那这句话里倒是能提炼出一些有用的信息。

　　不谐之音的人，是在最近这些年才跟虚空力量产生联系的。

　　再进一步思考，卢克斯曾说过，虚空怪鱼的种子，是十几年前种进月泉池水脉的。

　　从卢克斯与命运女巫的关系来看，这种子多半出自于女巫之手，那是不是可以大胆猜测一下，命运女巫也是十几年前才开始跟不谐之音合作的，然后把虚空的力量带给了这些邪教徒？

　　这个联想跨的步子有点大，但艾弥有种莫名的感觉，或许现实正是如此。

　　也是因为虚空力量的催化，不谐之音才变得这么难对付。

　　要知道，这破落组织十几年前差点被帝国官方当成普通邪教徒团体直接剿灭，没道理沉寂了十几年，突然变得这么厉害。

　　艾弥整理脑海中的信息，反过来询问道：“那你有没有听说过命运女巫这号人？”

　　高斯接着摇头，“这名号倒是挺霸气的，这个年代，还敢以‘命运’二字为前缀，是个厉害人物吧？”

　　“命运女巫是现在这个不谐之音的主脑。”艾弥道，“这次针对双泉城的行动，基本由她策划执行，是个非常了解我们，实力也非常恐怖的对手。”

　　虽说女巫几次出手，都是在捞人救人，但其力量等级，还有看穿命运的能力，都极为不凡。

　　“连您都如此重视的敌人，那必然是个厉害角色！”高斯神思悠远，道，“不过，据我对不谐之音大祭司的了解，那家伙可不像是肯屈居人下之辈，要不然当年也不会从咱们这边叛走。”

　　“哦吼？”艾弥轻笑，既如此，她大概明白不谐之音这次矛盾行动的缘由了。

　　大祭司和命运女巫并不是上下级关系，而是合作伙伴，貌合神离的那种。

　　与阿索德有关的那些谋划，应该是出自命运女巫之手，但后半段无脑冲击双泉城的防线，派一个被虚空幼虫寄生的主教袭击仪式会场，以及在城外荒原搞的那些分散注意力的小动作，应该都是大祭司的手笔。

　　她先前察觉到的割裂感，是真实存在的。

　　敌方内部并非铁板一块，这对他们来说可是好消息。

　　艾弥把自己刚才的猜测说了一遍，西琳连连点头，同意她的判断，高斯也若有所思。

　　“虚空的力量太过特殊。”高斯思考片刻，眉头微蹙，说道：“这次菲克身上的异化，要不是有您预警，我们都没察觉到。也不知道教会内部，是不是还有其他兄弟姐妹遭了毒手。”

　　“据我观察，今天到会的人中，只有菲克不太对劲……”艾弥话说一半，也没有继续说下去了。

　　【机巧探寻】加上【月之眼】，才捕捉到菲克主教身上的异常，虚空幼虫在潜伏阶段的隐蔽性太强了，艾弥也不敢确定自己会不会看漏。

　　“虚空的寄生也没太好的办法分辨，只能在平日里多加小心。”艾弥叹了口气，无奈地说道。

　　“也只能如此了。”高斯也想不到有用的办法。

　　“但也不必长期精神紧绷。”艾弥安慰道，“这种能寄生他人的鞘翅类幼虫，在不谐之音那边也不多。”

　　这一点是艾弥的猜测，要是能供应充足的虚空幼虫，命运女巫应该会把卢克斯和莎拉一并寄生改造，可事实是在月泉池底下围困她和西琳时，对方使用的都是没有进化过的那种蠕虫状的幼虫，力量较为微弱。

　　“提防与信任的衡量啊……”高斯感叹了一句，“这种事情还挺有挑战性的，就交给我吧！”

　　“嗯！”艾弥握拳举了举，算是给高斯加油打气，然后立刻补充道，“有关虚空的事情，不要让其他人知晓，要当做是最高机密。”

　　“明白！”老爷子中气十足地回应。

　　把“虚空”的事情讲清楚，艾弥也算是舒了口气。

　　这番交流她也有所收获，随着对命运女巫了解的深入，她一定会揪出这个坏女人，好好地惩治一番。

　　“对了，你知道不谐之音那个大祭司，为什么对神恩书的最后一页如此执着吗？”艾弥又想到一个疑问，顺势提了出来。

　　“具体情况我也不知道。”高斯道，“但我听说，威斯特，就是那个大祭司，他之所以加入福音教会，是想在咱们教会这边，找到更多和光明教会有关的东西。”

　　“威斯特也曾认真研读福音训诫，但对他来说，典籍库里那些光明教会的经典可能更加重要。末代教皇的绝笔，神恩书的最后一页，在他眼中应该有十分特殊的意义吧。”

　　“哈罗拉圣女猜测威斯特是想完成某个古代仪式，但具体情况就无从考证了。”高斯道，“这东西要不要交给您来保管？”

　　艾弥摇头，“就放在莎丽娜手里吧，给我保管，那个啥威斯特就不会再有争抢之心了，这样不好。”

　　高斯眼前一亮，他听懂了艾弥的隐藏意思。

　　虽然这次鱼没上钩，但鱼饵还在他们手里！

　　等时机到了，还可以策划下一次钓鱼行动嘛。



旧时缘分 : 第79章  诡异的相处模式

　　卢克斯从昏迷中醒来时，感觉浑身冰凉，周身都是凉飕飕的，让人不适。

　　他楞了一下，才反应过来自己是被扒掉衣服，泡在了凉水里。

　　这池凉水里不光有他，还有几个不谐之音的外勤干部，再旁边一点的位置，甚至瞧见了只穿着简单内衣的莎拉。

　　紫发女性的小腹上刻印着奇怪的红色符号，身上的肌肤在泡着凉水时，变成了有些艳丽的粉红色，看起来格外诱人。

　　卢克斯心头一阵恍惚，他比莎拉更早入会，知道发生在这个女人身上的悲惨往事。

　　她是被命运女巫点名抓回来的，为了促进她的身体发育，让她早日怀孕生子，女巫用了一些很不光彩的手段，莎拉也遭遇到了对少女来说堪比炼狱的折磨。

　　到如今，莎拉的心智基本已经被摧毁，只是个披着人类外皮的冷血怪物罢了，连亲生女儿都能毫不犹豫地拉去献祭。

　　周围这些人都还昏迷着，只有卢克斯是清醒状态。

　　“凉水泡的很舒服吗？醒了还不知道出来？”

　　头顶传来声响，卢克斯抬起头，看到了一双漂亮的异色眸子，以及黑裙少女漂亮到有些妖异的容颜。

　　尽管这些日子经常见面，且对方并不在自己的好球区，卢克斯还是会被多洛蕾丝的美貌迷惑到，甚至有时候会忘记这位深渊来客那糟糕至极的脾气。

　　“你这是什么眼神？妾身的容颜岂是尔等卑劣之人能欣赏的？”

　　卢克斯呆愣之时，额头上结结实实地挨了一踢，刚清醒过来的脑子，又有变得糊涂的倾向了。

　　一套干净的执事外袍被丢在地上，踹人的少女走到一边，用一本传奇小说遮住了脸和眼睛。

　　卢克斯晕乎乎地爬上岸，穿上衣服，这才回忆起先前发生的事情。

　　他们从水下离开后，原本是要摸到原野区域，和帝国军部的人随便打一架，再回去找女巫复命。

　　结果在战斗时接到了大祭司的临时命令，要求他们不惜一切代价，突破军部和暗卫的封锁，打进双泉城。

　　卢克斯当时就觉着这个命令是在让他们送死，不想接受，打算趁机溜号摸鱼，没想到大祭司亲自来督工，几乎是压着他们冲到了城门附近。

　　在城门口，卢克斯又遇到上次那个摇铃偷袭他的老女人，但悲哀的是，这次老女人没用偷袭手段，还是轻松将他击败，那铃铛声更是差点击溃他的精神。

　　要不是多洛蕾丝来的及时，他可能已经变成白痴了。

　　“谢谢您，埃德加殿下，您救了我一命。”卢克斯走到异色眸少女面前，恭恭敬敬地道谢。

　　“是女巫的请求，要不然妾身才懒得理你。”多洛蕾丝头也不抬地说道。

　　她总是这样一副骄傲模样，殊不知配上她这童颜巨x的模样，只会让人更加兴奋，压根感受不到什么殿下的威严。

　　“他们这是？”卢克斯看向水池里的同伴们，面露不解。

　　被摇铃女袭击的干部，似乎只有他一个人，这些家伙怎么也被泡在水里了？

　　“灵魂受损，你们那位大祭司干的。”多洛蕾丝道，“女巫说这样多少能治愈一些灵魂伤势，不至于变成白痴。你这家伙，表面上看是倒霉，实际上却挺幸运的嘛，敌人的手段还没自家老大来的厉害。”

　　卢克斯苦笑，大祭司的手段他也是见过的，要不是女巫保着他，上次搞砸虚空怪鱼的事情，他就已经捐了。

　　“女巫大人何在？”卢克斯壮着胆子问道。

　　多洛蕾丝努了努嘴，手指指向一旁，“那边，但妾身建议你不要过去。”

　　卢克斯身材高胖，站直身体后视线也远，越过书架的遮挡，他看到了厅房内的景象。

　　女巫翘着脚，端着红茶细细品味，桌面对则是一袭黑色罩袍的大祭司，兜帽底下泄露出来的眼神极为阴冷，仿佛千年寒冰。

　　女巫把平时坐着的那张高脚椅子搬到了客厅，她懒散地坐在上面，看上去比身体坐直的大祭司还要高一点，实则是椅子占优太多，若是排除掉，女巫的身高恐怕才碰到大祭司的胸口。

　　这两位又对上了。

　　卢克斯揉了揉脑袋，这情况其实也不陌生，不是第一次见了。

　　两位大佬都是不谐之音里拍桌子做决策的人，有时候难免意见冲突，大祭司性格暴躁，有不爽的地方就开喷，女巫则永远是一副不急不慢的样子，似乎听进去了，又似乎根本不在意大祭司暴怒的神态。

　　这种用力出拳打在棉花团上的感觉，想必十分糟糕，卢克斯以前就遇到过这种情况，深有体会。

　　———————

　　“你这是什么意思？”

　　看着面前的女性优哉游哉地喝着红茶，嘴角还挂着若有若无的笑意，黑兜帽的大祭司莫名烦躁，手指在桌面上扣响数下，沉声逼问道。

　　女巫微微侧过头，她没戴尖帽子，波浪卷发垂在脸颊附近，平增几分妩媚，“喝茶啊，你要吗？”

　　说着，她还推了推茶壶。

　　大祭司更气了，站起身来，音调拉高：“我才不需要这种堕落而无用的享受！我是在问你，这次双泉城的行动，你究竟是什么意思？”

　　“你先前是怎么说的？人手借给你，保证给我一个满意的结果，现在呢？我要的神恩书在哪里？！福音教会可曾遭受重创？除了折损一个降临容器，你还做了什么？”

　　女巫抬着脸颊，大眼睛扑闪，模样竟有几分呆萌，她没碰红茶杯子那只手胡乱拨弄了几下空气，道：“威斯特，你还是这么急躁，这样不好，得改。”

　　大祭司呼吸一滞，兜帽下的眼眸变得更加凶狠。

　　借着传奇小说遮挡表情的多洛蕾丝嘴唇颤动，小声念叨：“打起来，打起来！”

　　她就喜欢看人打架，最好是能血流成河。

　　“我没这么多时间跟你在这里扯皮！”大祭司的手高高举起，最终还是只拍在了桌子上，他撑着桌面，身体前倾增加自己的压迫力，“这次没有拿到神恩书，下次我会自己想办法，不需要你来插手！”

　　“嗯嗯嗯，对对对，把愤怒转化为行动力，这才是正确的作为。”巫女像是在教训小朋友，语气里有种“孺子可教”的意味。

　　大祭司这次连桌子都不拍了，紧盯着女巫的脸，想刀一个人的眼神很难掩饰住。

　　卢克斯远远瞧着，这次好像真挺严重的，不会真的打起来吧？到时候要劝哪边比较合适呢？还是就单纯地看戏？

　　“女巫！”大祭司还是没憋住怒意，大吼了一声。

　　“我在这儿呢，在你身前，没必要大喊大叫。”女巫还是一脸淡定。

　　大祭司身体一垮，坐回椅子上，声音里的怒意瞬间转化成疲惫，他很无奈地说道：“你好歹说一下计划目的，成不？你这样做，我很难办呐！”

　　“你非要得到一个具体的目标……”女巫沉吟道，“那就是扰乱了我们必败的结果，让取胜有了那么一丝可能性，这个说法你能接受吗？”

　　黑兜帽的大祭司僵住了，显然没料到这样的回答。

　　“你呀，把事情都想得很简单，也轻看了某人的存在，再这样下去是要吃大亏的。”女巫抿了一口茶，继续说道，“而且你要搞清楚一件事，我是在帮你，但不是你的属下，不要总摆出那种命令人的架子，这样不好，得改。”

　　大祭司颓然坐着，紧紧捏着拳头，不做声。

　　多洛蕾丝瞥了一眼卢克斯，魔法传音：“他们平时的相处也是这样？”

　　卢克斯看了看冷水池，转回头，道：“差不多吧，当然，要是有外人在，女巫会多给点面子，不至于让大祭司下不来台。”

　　啧啧。

　　多洛蕾丝缓缓摇头，要真是这种情况，她就得再考虑考虑和不谐之音的后续合作了。



旧时缘分 : 第80章  亲密试探

　　晚上，忙完各种事情后，艾弥又吃了一顿能算是夜宵的晚餐。

　　期间哈罗拉跑来叙旧，艾弥和她就着一瓶精灵的馈赠，忆苦思甜说了好一段往事，回忆了一下姐妹深情。

　　哈罗拉不出意外地喝醉了，艾弥把她送回房间，便带着西琳回了亡灵之间。

　　今天这一天，两人过的非常“充实”。

　　早晨起来，得知纱叶失踪，她们立刻出门寻找，被命运女巫坑进了月泉池底下的神秘空间，挣扎了一阵子才逃出来。

　　刚回到城区，就撞见了负罪神女阿索德，艾弥安抚住了昔日好友，救下一城人的性命。

　　解决完这个，她俩总算有时间去欣赏圣女选拔仪式，期间遇到了炼金火弹袭击，城外还有邪教徒硬闯城门，最后更是有被虚空鞘翅幼虫寄生的主教临时跳反……

　　能顺利回到熟悉的小木屋睡觉，还真是一件不容易的事情啊。

　　艾弥这样想着，揉着晕乎乎地脑袋，缩进了浴桶。

　　酒喝得有点急，她似乎醉了。

　　“别泡太久，对身体不好。”

　　西琳小声叮嘱了一句，便揽着艾弥换下的衣服出去了。

　　剑士小姐在河边围好的浴场里洗了个澡，把两人今天的脏衣服清洗干净，到屋旁晾晒好，又跑去检查了一下菜园子。

　　这片土地很是肥沃，不同蔬菜种在划分开的小方格里，长势都挺喜人，再过一段时间，估摸着就能收割第三茬了。

　　西琳重点查看了一下野菌菇的情况，浇了一遍水，跑去河下游搓了好几遍手手，这才返回木屋。

　　时间过去了大半个小时，艾弥还在洗浴间里没出来。

　　西琳进去一看，月精灵缩着身子靠着浴桶壁睡着了，小脑袋垂下，扎成丸子的头发散了一边，泡在了水里。

　　听着月精灵轻轻的呼噜声，西琳心中一片宁静。

　　她靠着墙壁站了一会儿，鼓起脸颊，凑过去在艾弥脸上亲了一口。

　　艾弥眼皮颤了几下，却还是没醒，嘴里嘟囔着说了什么，但吐字太模糊，西琳没听清。

　　西琳轻笑，又叭叭地亲了几口，过足了瘾，才伸手把艾弥从浴桶里捞了起来。

　　月精灵睡得很沉，她今天真的很累，又处在一个绝对安全的环境里，对外界没有丝毫防备。

　　水珠浸湿了西琳身上的衣裳，她并不在意，低头看着怀里的姑娘，心中泛起阵阵甜蜜。

　　艾弥的身体小小的，软软的，香香的，哪里都很好看，她就这么抱着，瞅一宿都不会累。

　　西琳低头欣赏了一会儿，把月精灵的娇美姿态都印在脑海里。

　　说起来，她俩还没有现在这么亲密的时候，她就借着补偿的名义，攀登过月精灵小巧的丘陵，之后却没什么机会再做这种事情，今晚要不要再试试手感？

　　西琳舔了舔嘴唇，稳住心思，抽出浴巾裹住艾弥，帮她擦干身体。

　　着重细致地擦干月精灵的长发，西琳褪去衣裳，搂着自己的姑娘，倒在了床上。

　　柔软的床面向下微微塌陷，这种舒适感也唤起了西琳身体里的疲惫，她灭了灯，壮着胆子做了登山家，一手掌握的滋味甚是美妙，在寂静与安宁中也闭上了眼睛。

　　——————

　　艾弥做了一个梦。

　　就像之前的许多次一样，她知道这是梦境，一时间却没法醒来。

　　天空橙黄，大地深暗，天与地的交界处，耸立着巨大的身影。

　　那身影左手拎着天平，右手握着长枪，低头俯瞰众生，眼里尽是悲悯与怜惜。

　　这是负罪的神女阿索德，身为天生的神祇，她身上所展现出来的力量与可能性，甚至超越了父母。

　　可即便是这样的存在，也改变不了既定的命运。

　　地脉的尽头写着毁灭，天外也有灾祸的影子。

　　众生万灵，都将遭受苦难。

　　艾弥抬头与神女对视，她与这位神女共处过许多时光，闲聊生命与哲学，浅淡艺术和魔法的创造，用脚步丈量大地，前往深海和天外探索古代的幽秘……

　　尽管那些都是散碎的记忆画面，她们之间的情谊却是真的。

　　白日里欠缺的那种老友相见的情感，似乎在梦境里得到了补足。

　　“我们无力改变命运，看的越远，找的越深，心中……越是绝望。”神女似是在跟艾弥说话，又像是在轻声呢喃。

　　月精灵摇头，她心中想到：

　　起码我们扰乱了命运长河，让结局从既定变成了混乱未知。

　　“即便代价如此深重，也无所谓吗？”神女问。

　　梦里的月精灵摇头，目光坚定。

　　“你从不屈服于那些东西，你的反抗意志是如此坚定，真不知道是如何培养的这种心境。”神女道，“但是你的选择对于这方世界来说，也未必是好事，众生万灵会承受更多痛苦，你也将饱受罪孽的折磨，这值得吗？”

　　月精灵闭眼，天地消弭，她心中想到：

　　既然我来到了这里，就必须得做点什么，仅此而已。

　　“不愧是你！”

　　神女大笑，“那就拜托你了，老友，我相信你能做到！”

　　神女的巨大身影消散了，仿佛没有存在过。

　　艾弥胸腔郁闷，她轻抚胸口，却无法消除这种沉闷感。

　　眨了眨眼，她从睡梦中醒来。

　　胸前搭着一只手，不是她自己的，还是手腕内扣的姿势，难怪她睡着了都会觉得闷。

　　艾弥脸颊燥热，身体僵住不敢动。

　　泡在浴桶里睡着了是她不对，但西琳总应该给她换身睡裙吧？啥都不穿是什么意思？

　　还、还占这种便宜！

　　艾弥下意识噘嘴，但听着耳旁均匀的呼吸声，想着上次剑士小姐的“宽容”，她心中一软。

　　算了，不追究了。

　　她们已经是恋人了，有这种发展也是很正常的。

　　自己这种级别的美人，西琳忍了这么久才开始动手动脚，已经很不容易了。

　　更何况，她俩这么相处下去，总有一天会突破那种界限，今天就当是提前预演吧。

　　如此想着，艾弥咬了咬嘴唇，默念“习惯”二字，开始检查系统状态。

　　如她预料的那般，昨天的“充实”生活，让系统这边有了许多反馈。

　　首先照例是魔力的增长，这没什么好说的，她跟别的施法者接触不多，也估不准自己现在的魔力到底是什么水平，但距离传奇职业者的水准应该不远了，可能还迈过了那道门槛。

　　然后是斗气，魔力的增长程度放缓之后，斗气这边倒是成长迅速，还有许多上升空间。

　　技能列表里又多了两个条目，一个名为【心灵壁垒】，属于被动技能，效果异常简单粗暴，就是免疫一切读心类法术的窥探，还能在一定程度上豁免灵魂攻击。

　　虽说是个被动技能，却是实打实的神技，艾弥回想起与阿索德再会时的聊天，神女提过一嘴心灵壁垒，艾弥当时没太在意，现在系统真的给她补上了。

　　第二个条目是【圣光之锤】，高斯处决菲克时用过，这是个光明属性的攻击类法术，对亡灵和邪祟生物有额外的杀伤效果。

　　艾弥对这个技能的评价是聊胜于无，多一种攻击手段罢了，算不上厉害。

　　她又看了一眼被能量封锁的【识罪之眼】，少了这个魔眼，她一时间还有些不太习惯。

　　但为了瞒过命运女巫，装有识罪之眼的那个技能珠，还是等需要的时候再用吧。

　　整理好自身状态，艾弥闭上眼睛，深吸一口气，调整了一下睡姿。

　　感知敏锐处在西琳手上擦过，让艾弥身体微颤，但让她羞恼的是，西琳也顺势靠了过来，半压住她的肩头，手掌横过胸前，搁在她的腋下处。

　　她伸手拿住西琳的手，声音似娇似嗔：“坏家伙，别装睡，我知道你醒了！”

　　都偷偷捏了她一下，哪还有脸继续装睡呀？

　　——————

　　ps：各位富萝莉儿童节快乐呀~~

　　明目张胆地求票~~给点！



旧时缘分 : 第81章  游刃有余

　　在艾弥羞恼的声音中，西琳缓缓睁开了眼睛。

　　她的脸上倒是没有什么尴尬的表情，眼角缓缓打开，眉毛稍稍上扬，眸子里水波荡漾，带着一种流转的媚态。

　　那只作怪的手不但没有顺势挪开，手腕内折的幅度反而更大了，也更贴合艾弥的肌肤。

　　这让艾弥的身体更加僵硬，一下也不敢动了。

　　“你、你干嘛？”艾弥唇舌干燥，心里有点小发慌。

　　这大清早的，刚睡醒的状态，不至于吧？

　　“我有做什么吗？”西琳完全睁开了眼睛，抬起身子，表情似笑非笑。

　　她说这话时，手指缝隙又不动声色地夹了艾弥的软肉一下。

　　“噫！”

　　艾弥整个身体都忍不住弹了一下，双手防御型地架在胸前，“你、你……”

　　剑士小姐竟然胆大如斯？被拆穿了还不退却，反而趁势进攻？

　　这、这种场面该怎么办啊？

　　她也不过是个纸上谈兵的假老虎，没有应对这种攻势的经验啊

　　尴尬的是，她的力气也不算小了，可这两只手还挡不开西琳的一只手，就、就很没道理！

　　西琳瞧见月精灵这副模样，继续笑，她把脸颊也压了过来，抵在艾弥嘴唇前边，两人脸贴着脸，声音几乎呢喃，“你在书里似乎说过早安吻这种事？”

　　艾弥整个人几乎呆住，思维一片混沌，木木地点了一下脑袋。

　　就这一下，西琳趁势前压，噙住了浅粉色花瓣。

　　气息流转，唾液交换，十几秒钟才分开。

　　西琳面色绯红，满意地点了点头，“谢谢款待。”

　　她的手已经从艾弥胸前挪开，艾弥却没发现，呆愣愣地摸了一下唇瓣，才反应过来刚才发生了什么。

　　脑子里仿佛有什么声音在发出尖叫，月精灵咬了一下嘴唇，嗅到了西琳残留的气息，神智才重回脑海。

　　啊啊啊啊！

　　她内心里也如土拨鼠般尖叫，手掌攥成了拳头，脸红得像是泡泡茶壶，就差头顶冒气了！

　　剑士小姐什么时候变得这么、这么“攻”了？

　　艾弥抬眼往上看，西琳已经坐了起来，还解开了发带。

　　柔顺的长发从脸颊旁边垂落，让光影变得斑驳，她低下视线，眼眸里仍是那种似笑非笑的表情，轻声问：“怎么了？”

　　艾弥捂着嘴唇，瞪大眼睛，你还敢问怎么了？！

　　大清早又是摸、又是亲的，还敢问！！就！很、没、道、理！

　　她心里气愤，但又害羞，就这么气鼓脸颊地瞪着剑士小姐。

　　这眼神其实一点杀伤力都没有，反叫人觉得可爱。

　　西琳不在意月精灵的眼神攻势，她昨夜穿的是睡袍——本来是想裸睡的，但发现抱着艾弥根本睡不着，这才临时加了件衣服。

　　一晚上这么熬过来，到了早上收点利息不过分吧？

　　西琳伸手解开扣子，当着艾弥的面褪下睡袍。

　　她的身体侧对着阳光，身体曲线投下的轮廓阴影就印在艾弥瞪大的眼睛中。

　　月精灵咕咚咽了一口口水，她不得不在心底发出“真大，真圆”的感叹，心底那点郁闷也在这时候很不成器的消解了。

　　算了吧，没什么好生气的，就像她几分钟之前想的那样，她俩都是那种关系了，这样的行为其实也很正常。

　　已经不是成年人了，来点涩涩怎么了？

　　西琳轻笑，她注意到了艾弥的眼神变化，知道自己的身体作战又一次取得成功。

　　尽管活了那么多年，本质上还是个小涩鬼，拿捏起来并不困难。

　　有了个开头，那早安吻，甚至是早安摸……什么的，是不是可以逐步成为常态？

　　西琳如此想着，挪到床边下了地。

　　她故意迎着窗子透出来的光，做了个伸懒腰的动作，心中知道这样的动作对艾弥有多大的杀伤力，然后侧歪着头，道：“起床了，小懒鬼，醒了就别待在床上，等会儿一起晨练。”

　　说着话，她揽着今日要穿的衣服，走进了洗浴间。

　　艾弥大眼睛扑闪扑闪，直到西琳的身影离开，她才长长地舒了口气。

　　盛宴，至福！

　　虽然是身体吃亏换来的，但这种眼福，值得哇！不亏！

　　她抱着被子滚了两圈，觉得有些凉飕飕的，姿势甚是不雅，便也跟着爬了起来。

　　随意从床边的衣帽架上扯下一件睡裙，顺手给套在身上，艾弥趿着拖鞋走了两步，发现下摆碰到了地面。

　　哦，是西琳的，没得事，也不是第一次了。

　　西琳在洗浴间里，大概得半小时才会出来，艾弥走到书桌边坐下，抽出一张空白的画纸，随意挪动笔尖。

　　不多时，一份《美人晨起图》就画好了，脸庞和发丝细节还待完善，但身体曲线和大致的光影效果，已与艾弥先前所见美景不差分毫。

　　艾弥双手合拢，在胸前比划了几下，不禁咋舌。

　　也不知道剑士小姐平时是咋保持的，三十多岁的大姑娘了，还能如此挺拔。

　　她右手转着笔，左手在纸面上划拉，剑士小姐如今这规模，还是长期缠胸之后的结果，要是放任其野蛮生长……

　　嘶，恐怖如斯！

　　随手作画，艾弥也懒得精加工和上色，估摸着再有几分钟西琳就该出来了，她便卷起画纸，塞进了插画筒的最深处。

　　她记下了这个位置，不会和要寄出去的稿子弄混。

　　说起来，养成这习惯还得感谢某位断罪使小姐呢。

　　艾弥偷偷双手合十，暗道几声罪过，心里倒是没有留下什么负罪感。

　　可我是精灵哦.jpg

　　脑海里闪过前世的某张著名表情包，艾弥撑着桌子站起来，把头发丝都拨到身后去，然后敲响洗浴间的门，“西琳，你好了吗？”

　　剑士小姐的脚步声靠近，然后拉开了门。

　　她脸上还残留着水痕，脸色有些红扑扑的，表情倒是比较淡定，衣服也已经换过了。

　　“你进来吧。”西琳侧着身子让开位置。

　　其实平常时候，两人也经常一起洗漱，就是换衣服的时候会稍微回避一下——有时候也不回避，毕竟该不该看的都见过了。

　　今天是情况特殊，艾弥才刻意躲着西琳。

　　艾弥挤进洗浴间，刷牙洗脸，西琳从她背后过去，顺手拍了拍她的腰肢，道：“我去准备早餐。”

　　艾弥对着洗浴间里的镜子摇头晃脑，等略显冰凉的冷水触碰到脸颊时，她脑子里忽然冒出一个想法：

　　她是不是又被西琳套路了啊？

　　——————————

　　ps：晚点还有一章~



旧时缘分 : 第82章  分别与开始

　　剑术练习是一件讲究“持恒”的事情，月精灵这人嘛，老实说，耐心方面属实一般。

　　和西琳对练了几招之后，她就犯了懒，很无赖地弃剑休息。

　　艾弥知道，西琳不舍得伤害她，也不会对手中无剑的剑士下狠手，这俩buff一叠下来，西琳只能看着她耍赖皮。

　　这一招艾弥玩了好几次，可谓屡试不爽。

　　今日却吃了亏，盖因剑士小姐在她弃剑之后，很果断地走上前，捏着她的脸用力地亲了她几十秒钟。

　　等西琳退开，艾弥急急忙忙地大口呼吸，脑海里反应过来现状时，西琳已经在抹着嘴唇偷笑了。

　　“你、你，这、这？”

　　艾弥气恼地用眼睛去瞪，用手指去指，可剑士小姐根本不在乎，反而笑眯眯地威胁她：“以后要是不认真练习，就用这种方法来惩罚你，如何？”

　　“不可以！当然不可以！”艾弥双手比x，大声拒绝。

　　西琳就微笑地看着她，让艾弥心里发毛。

　　剑士小姐今天表现出来的进攻性实在太强了，艾弥很有点慌。

　　可让她直接拒绝的话，她又不怎么情愿。

　　两个人之间总得有一个要主动点，她有点怂，西琳很勇，这也不失为一种办法。

　　我这不是受，而是诱使西琳先攻，等打破局面，再想办法反制她！

　　只要不沦落到最后一步，都不算输！

　　艾弥在心底给自己立了个标准，不情不愿地捡起长剑，继续跟西琳对练。

　　直到完成既定的演练招式，西琳才收起剑，跑来给了她一个大大的拥抱，洗面奶那种。

　　艾弥噘着嘴，不情不愿又略显享受地接受了奖赏。

　　两人收拾妥帖，离开亡灵之间，回到了现实世界的双泉城。

　　时间已经到了半中午，她们居住的小院里，莎丽娜正带着外甥女玩游戏，玛佩尔也在一旁配合。

　　这个游戏类似于你画我猜，比较可惜的是，纱叶的小学生画风很是抽象，玛佩尔倒是能懂一二，莎丽娜纯靠蒙，闹了不少笑话。

　　艾弥和西琳在旁边看热闹，莎丽娜找到救星，邀请她们两人也参与进来，却被艾弥一口拒绝。

　　艾弥玩不来这种小游戏，她平静柔和的外表下隐藏着一颗好胜之心，玩游戏不赢是体会不到多少乐趣的，很容易和别人起争执，久而久之，她就主动远离了这种小游戏，以免引起不必要的争执。

　　“我们是来告别的。”

　　旁观了一会儿，艾弥主动提起话题，“双泉城这边的事情也算是告一段落，我和西琳还有别的事情要处理，是时候离开了。”

　　“诶？不再多待几天吗？”莎丽娜稍显错愕，立即出声挽留。

　　艾弥摆摆手，“不了，在这边待了四五天，已经够久了。”

　　纱叶跑过来，牵住艾弥的袖子，小脑袋微微上昂，眼里满是不舍，嘴里小声叫唤：“艾弥姐姐……”

　　艾弥知道这孩子舍不得她，可旅途终归是要继续进行的，她还有很多事情要做，只能狠下心来说道：“小纱叶，等姐姐忙完之后，再回来找你玩，好吗？”

　　纱叶一脸不情愿，但还是松开了艾弥的袖子。

　　她对这位身上有同类气息的漂亮小姐姐很有好感，内心里甚至憧憬着成为艾弥这样的人，只是不知道该如何表述自己的情感。

　　小姑娘的懂事让艾弥心中愧疚，她伸出小拇指，道：“我们来立一个约定，像我这样做。”

　　纱叶听话地把小拇指弯成钩，艾弥凑过去拉钩上吊，“等我解决完手上的事情，一定会回来陪小纱叶痛痛快快地玩几天~~拉钩，上吊，一百年不许变！谁变谁是小花狗！”

　　小姑娘懵懵懂懂，却很有灵性地重复了艾弥的誓词，“谁变谁是小花狗！”

　　艾弥拉完钩，顺势伸手摁了摁纱叶的小鼻子，又去揉了揉她的头发，这才退开几步，微笑地挥舞手掌，“小纱叶，那就过段时间再见！”

　　纱叶很认真地点了点头，低头看着手指弯钩，嘴角露出笑容。

　　艾弥也没啥行李需要收拾，和纱叶道完别，就离开了小院。

　　走到前厅时，她看到了哈罗拉。

　　年迈老人看着她，像是知道她要离开，主动挥手道别，道：“艾弥姐姐，您现在不比从前，路上要多加小心，尽量不要以身涉险……遇上事情，不妨多听听西琳小姐的意见。”

　　“我知道。”艾弥还是不擅长面对离别，她上前握了握哈罗拉的手，道：“你也要保重好自己。”

　　哈罗拉年事已高，冬眠法也拦不住人类消逝的寿命，谁也不知道她俩之间还有没有下一次再会，艾弥不敢立下约定。

　　走出福音教会的驻地，艾弥看到了高斯。

　　大主教刚从外边回来，脸上的表情有些疲惫，他也看出艾弥要走，连忙停下步子与两人告别。

　　艾弥跟这位忠实粉丝握了握手，头也不回地离开。

　　拖拖拉拉，只会让离别的伤感持续更久，不如果断一些。

　　祭典已经结束，街上的行人比昨天少很多，一些雇工在拆除道路两旁的装饰物，场面忙碌，却岁月静好，完全没有受到昨日之事的影响。

　　艾弥走的是南城门，她和西琳出城时，看到了一辆停在官道附近的马车，还有站在一旁的罗莎。

　　“艾弥大人，马车已经备好了，随时都能出发！”罗莎脸上带着熟悉的笑容。

　　艾弥扶额，“我有让你准备这个吗？话说，你怎么知道我今天要离开？还是走的这条路？”

　　“您是一位果决之人，双泉城已无要事，您不会继续逗留，至于离开的路径，您是去南方海港，南城门这边近一些，少绕点弯路。”罗莎如实回答道。

　　她自诩是艾弥的跟班，这种小事处理的谨慎而妥当，不会给艾弥带来恶感。

　　“行吧~”

　　艾弥耸耸肩，上了马车。

　　这样也好，可以少花点心思在赶路上，抽空再构思一下新书。

　　《红龙王》这样的畅销作品，换做是在地球上，艾弥估摸着自己得多吃好几年老本，赚够了金币再完结。

　　这个世界倒是不必，迷雾老师风靡全大陆，她写啥都有人看，完全不用担心销量，可以随性创作。

　　艾弥如此想着，马车悠悠驶上官道，月精灵的下一段旅途也随之开启。

　　———————

　　ps：这一部分的收尾有些仓促了，原因嘛，挺多的，最近状态不好，写的东西有点问题，本就不多的追读也有下降，把信息交代的差不多就收尾了。

　　主要是我的问题，网文就这点麻烦，有更新要求，没法完全调整好自己的状态再写。

　　下一段故事争取写的精彩一点，还请各位刚过完儿童节的富萝莉继续支持~

　　另外，和迷雾老师一样，我因为各种原因，也得构思新书啦~可能会双开吧~



旧时缘分 : 第83章  遭遇

　　风和日丽，阳光晴好。

　　红铃兰领地的官道上，一辆马车徐徐而行，最终停在一处独栋庄园的大门外。

　　赶车的人是个身材高壮，三十余岁的男人，脸色有些木讷，看起来不善言辞，但驾车技术还不错，马车停的平稳，拉车的马儿在他手下也极为乖巧。

　　车帘掀开，从中走出一位红色长发的少女。

　　少女身材高挑，容貌俏丽，眉眼灵动，看到庄园大门，她脸上露出略显怀念的气息。

　　跳下马车，少女双手背在身后，也不管车夫动作，晃悠悠地走向庄园大门，就要往里进。

　　庄园门口的持枪侍卫面色严肃，紧紧地瞪着她，高喝道：“站住！你是哪位？想进庄园要有拜帖！闲人恕不接待！”

　　少女楞了一下，歪着头，指着自己的脸庞：“你不认识我？”

　　卫兵握紧枪杆，语气恶劣，“您哪位？”

　　“啧啧，怪哉。”少女背着手来回踱步，“你是这几年新来的吗？”

　　“报上身份！不然我就不客气了！”卫兵不答，斜放长枪，兵器的锋锐处离少女的脸庞只有不到一尺距离。

　　少女被吓的朝后小跳，脸上露出委屈的表情，加大声音说道：“我是克莉丝·霍尔德，庄园主人的亲女儿！你怎敢如此对我？”

　　那车夫已经安置好马车，看到这边的情况，脚步匆匆地跑过来，一言不发地挡在少女身前。

　　“去去去！哪里来的小骗子！”卫兵的脸色变得更恶劣了，长枪摆动，不耐烦地说道：“我家小姐好好地在庄园里待着，你竟敢冒充她来行骗？胆子也太大了！”

　　“诶？”红发少女又楞了一下，“我路上耽搁了一些时间，昨天才回到红铃兰领，怎么可能——”

　　“卑劣的骗子，休想欺骗我！趁我还没发火赶紧滚，别在这里浪费时间！”卫兵粗暴地打断少女的话，又拿着长枪晃了几下。

　　“你！你！”少女被如此对待，也有些生气了，脸色涨红，指着卫兵道：“连本小姐都不认识了？！我要告诉父亲！我要让他惩罚你！”

　　卫兵不为所动，眼神虚抬，像是在看小丑表演。

　　木讷车夫拿出一块腰牌，在卫兵面前晃了晃，问道：“认识吗？”

　　卫兵挑眉，面色微微一变，但很快便嗤笑道：“你们这群骗子还真厉害，连庄园的腰牌都伪造了！要不是小姐前几天已经到家，跟老爷见过了面，我还真会被你们骗到！准备的这么周全，干脆别走了！”

　　他举枪高呼，“兄弟们，又有骗子冒充小姐来上门行骗！抓了他们去领赏！”

　　庄园内听到声音，又跑出十几个带着武器的卫兵，声势汹涌。

　　车夫瞳孔微缩，拉起红发少女跑向马车。

　　“卡门，你干嘛？”少女皱着脸叫道，“这群家伙竟然不认识本小姐！我一定要让父亲狠狠责骂他们！”

　　“克莉丝小姐，情况不对，还是先退一步吧！”车夫说着话，把少女推上马车，急匆匆赶车拐上官道，朝着来时的方向跑远。

　　卫兵们这时候才追过来，只能看着马车留下的尘灰干瞪眼。

　　“这些骗子跑的可真快！”持枪卫兵脸上露出扫兴的表情，“散了吧，咱们的腿也追不上马车。”

　　“切，扫兴，真没意思。”

　　卫兵们乱哄哄而来，兴致扫地，悻悻而去。

　　持枪卫兵最后离开，他看着马车远去的影子，心底叹了口气，转身回到岗位上去了。

　　车夫驾车狂奔数里路，看到没人跟过来，这才松了口气，放缓车驾，停在路边。

　　车帘掀开，红发少女一脸不满，“卡门！你不帮我出头就算了，为什么要逃跑啊！那里可是我家！”

　　“不是了，小姐，起码现在不是。”车夫道，“情况有些不对劲，小姐您要是再待下去，可能会遇到危险。”

　　“能有什么危险？只要把父亲叫出来，身份不是一下子就明晰了吗？”少女噘着嘴，她的脸庞上还带着些没有褪去的婴儿肥，这副表情有些可爱。

　　“……小姐，您不笨，想想刚才那个卫兵的话，再想想我们这几天的遭遇。”车夫道。

　　少女坐回马车内部，撑起脸颊，眉头渐渐皱起。

　　她叫克莉丝·霍尔德，她的父亲老霍尔德是红铃兰领的领主，也是刚才那片庄园的主人。

　　克莉丝从小便展现出了惊人的魔法天赋，年方七岁，便被父亲送去帝都魔法学院学习，距今已有七年之久。

　　前些日子她提前完成毕业考试，久未归家，思念父亲心切，就给老家寄了一封信，然后收拾东西打算回家探亲。

　　克莉丝本来想体验一下最近很火的轨道列车，差人买票时却被告知已售罄，于是便带着护卫卡门坐马车出行。

　　孰料刚出帝都，通关文件就出了问题，回去补办多等了三天才再度上路。

　　途经紫阳花领时，又因为双泉城那边搞什么军部演习，为规避军队动作，又耽搁了两天行程。

　　一连串意外，让克莉丝比预定时间晚了八九天才回家，本想立刻去找父亲撒娇求抱抱，却被门口卫兵这样对待，让克莉丝心中郁结，气的胸疼。

　　但她也不傻，把卫兵口中的信息串联起来，再结合这些天的倒霉遭遇，心中立刻浮现出巨大的不安。

　　“有人冒充了我的身份？我们路上遇到的这些倒霉事并非意外，而是幕后黑手刻意为之？”克莉丝又惊又怒，“为什么要这样做？是想对父亲不利吗？卡门，我们得快点回去救父亲大人！”

　　“小姐您不要冲动。”卡门道，“眼下情况未明，贸然行动，落入敌手，可能会反过来成为领主大人的累赘。我在城区那边有些老兄弟，可以先找他们打探情报，再做决定。”

　　克莉丝来回搓着手指，脸上的表情变来变去，最终无奈地叹了口气，“也只能这样了。”

　　她敲了敲额头，突然又反应过来一件事，“刚才那个卫兵？”

　　卡门点头，“我认得他，他以前是领主大人的亲卫，刚才那番话应该是在警告我们。”

　　克莉丝有些烦躁地嘟起嘴，手指间隐约有火星子迸溅。

　　她今年才十四岁，已经初步迈入黄金级职业者的范畴，如此天赋，即便放在天才辈出的帝都，也是最前面那一撮。

　　代价就是为了学业，她七年没回家，父亲那边也只来看过她两次。

　　这次也是思亲心切，她才硬要跟老师请假，回家待一阵子，好好陪陪父亲。

　　思忖之间，官道上传来马蹄声和车辙声。

　　克莉丝抬眼一看，从她来时的方向驶来一辆豪华马车，驾车之人是一名中年女性，车帘掀开透风，车厢里坐着两位非常漂亮的女性。

　　左边那位身材娇小，月白色长发极为顺滑，相貌之美丽，在克莉丝见过的人中，当属绝对第一，就连帝都明珠的梅姬殿下都不如她。

　　右边那位拥有着让克莉丝极为羡慕的成熟好身材，即便是坐着的状态，也能看出曲线的曼妙之处，深蓝长发极为少见，面容是那种冷清的美丽，不比月白长发的少女逊色多少。

　　在眼下这种称不上繁华的地带，突然见到两位如此漂亮的女士，克莉丝一时间竟有些看呆了。

　　直到豪华马车驶到旁边，月白发少女眨了眨眼睛，露出一个有些调皮的笑容，克莉丝才反应过来自己的眼神太耿直，连忙转过脸，移开了视线。

　　真不怪她年纪轻轻就犯花痴，实在是这两位女士太漂亮了，克莉丝有些控制不住自己的眼睛。

　　但很快她心底就涌起羞愧感，父亲还笼罩在阴谋中，她怎么能沉迷看小姐姐呢？

　　克莉丝用力拍打了几下自己的脸颊，振奋精神，打算同意卡门的请求，先回红铃兰城区，找些帮手再行动。

　　“这小姑娘还挺有趣。”

　　便在这时，克莉丝听到了从旁边马车里传来的声音。

　　说话的是月白发少女，她的声音清脆好听，和容貌一样美，让克莉丝又是一阵恍惚。

　　少女再次回神，脸色臊红，不敢说话。

　　月白发少女却来了兴致，她嘱咐车夫停下马车，眨着漂亮的眼睛问道：“小姑娘，我看你好像有什么烦恼，需要帮助吗？”

　　克莉丝呆愣愣地点了一下头，然后立刻又摇头。

　　暗中算计她的人有影响军部的能力，庄园那边也不知道是什么情况，还是不要拖累这两位好看又好心的小姐姐比较好。

　　“说说嘛~”月白发少女笑眯眯地看着克莉丝，声音好似在撒娇。

　　克莉丝心中一阵酥麻，有种尽数倾吐胸中烦恼的冲动，她咬了咬舌头，用疼痛刺激自己稳住心神，道：“是我的一些家事，不好意思麻烦几位。”

　　月白发少女眼眸微转，指了指克莉丝肩膀处的一枚徽章，道：“你是夜歌魔法结社的人？”

　　“诶？”克莉丝有些惊讶，“你认识这个？”

　　她的老师是夜歌魔法结社的老成员，她天赋出众，也被老师拉入其中，发展成了结社成员，但是没怎么参加过结社的集会。

　　“我也算是结社成员，跟沙曼社长是老朋友。”月白发少女竖起手掌，掌心里有一枚特制的带小翅膀的徽章。

　　克莉丝瞳孔微缩，这徽章在结社内有特殊意义，只有当过魔法结社集会贵宾的人，才有资格持有这种徽章。

　　毫不客气地说，能拿到这种徽章的人，都是经过沙曼社长认证的大佬！

　　看这位小姐姐如此年轻，比她也大不了几岁的样子，竟是位深藏不露的厉害人物？

　　克莉丝脑海里思绪转动，她不相信自己的眼睛，但是愿意相信夜歌社长的判断！

　　“你、您好。”克莉丝跳下马车，鞠躬行礼，“我叫克莉丝·霍尔德，是夜歌魔法结社的新成员，请问您是？”

　　听到少女自报家门，驾车那位朴素的中年女性眉头微挑，稍显惊讶。

　　卡门下了车驾，站在克莉丝侧边，呈护卫之势。

　　“我叫艾弥，这位是西琳，身份嘛，你就当我们是路过的佣兵吧。”月白发少女笑着说道，“有什么烦恼，可以雇佣我们来解决哦~”

　　卡门隐晦地给克莉丝传递眼神，告诫她小心行事。

　　但克莉丝愿意相信这两位萍水相逢的路人，除开那枚身份徽章的因素，还有一些直觉上的判断。

　　她深吸一口气，整理脑海里的思绪，向艾弥说出了自己最近这段时间的遭遇。

　　“如果不耽误您几位的时间，我想请你们帮我调查一下霍尔德庄园，看看里面到底发生了什么事情。”克莉丝鼓起勇气，提出请求。

　　艾弥用手指轮刮下巴，脸上露出感兴趣的表情，她没有立即答应下来，转头看向西琳，用眼神征询意见。

　　西琳微微颔首，她一般不会拒绝月精灵提出的事情，除非真的很离谱。

　　“好！这个委托我接下了！”艾弥道，“报酬可以等事后再结算，但是我得给你提个醒，小克莉丝，我的收费可是很贵的。”

　　“只要能救回父亲，报酬随您提！”克莉丝连忙表态。

　　她手里没什么珍贵物件，但父亲执掌红铃兰领多年，家族宝库里应该有些存货，届时报酬就让父亲来出好了。

　　艾弥点点头，脸上露出满意的笑容，道：“那就简单商量一下计划吧，是直接打进去抓人问话，还是？”

　　驾车的人是罗莎，她说道：“艾弥大人要是决定采取暴力手段，我可以帮您处理收尾的事情。”

　　“你别听她的。”西琳伸手捏住艾弥的发梢尾，月精灵刚才的提议，就可以归到“很离谱”的范畴里。

　　“那毕竟是领主家的庄园，咱们还要在领地内过路，不必做的太绝。”西琳道，“先找个身份混进庄园吧，打探清楚消息再行动，以免伤及无辜。”

　　和月精灵相比，西琳多少带点守序的性质，没那么混沌。

　　“那就听你的~”艾弥搂住西琳的胳膊，轻轻晃了晃。

　　克莉丝看着两位小姐姐互动，心中莫名觉得很甜，脑子里冒出一个想法：

　　她是不是应该稍稍放下一些魔法修行上的事情，去找个好朋友？

　　——————

　　ps：又被ban间贴了欸



旧时缘分 : 第84章  潜入

　　霍尔德庄园内，春末夏初的时节，室外气温不冷不热，是最让人舒适的状态。

　　天气晴朗，管家巴迪坐在院子角落的石桌旁，处理手中的文件。

　　这里是领主家的庄园，除了操持庄园的相关事宜，深受领主信任的巴迪还会负责处理一些领地政务方面的事情。

　　“今春的播种受到了福音教会圣女选拔仪式的影响，大量田地放弃了第一季耕作，把重点转移到了下半季，年中的时候，粮食方面会有一些空缺，可以……”

　　上了年纪的管家在心中计算度量与得失，最终在纸质文件上画了个圈，写上“待定”二字。

　　他还未收起笔，侍卫从外边而来，报告消息。

　　“刚才又有一个冒充克莉丝小姐的骗子，被门口的卫兵给赶跑了！”

　　老管家眉头微挑，道：“处理的不错，小姐刚回来没几天，不要让这些无聊的杂事扰了她的好心情。”

　　“是！”侍卫拱了拱手，转身离开。

　　这人并未提起庄园腰牌的事情，也没说骗子二人组里的车夫看起来有些面熟。

　　等侍卫走远，老管家揉了揉眉心，低声道了句：“看来得抓紧时间了。”

　　“巴迪爷爷，什么抓紧时间？”

　　清亮的少女声音响起，一位红发少女在女仆的陪同下，走到了离老管家不远的地方。

　　巴迪摆了摆手里的文件，道：“克莉丝小姐，也没什么事，今年的春耕受到影响，我在想要不要抓紧时间囤粮。”

　　被唤作“克莉丝小姐”的少女，有着一头火焰般的长发，发丝微卷，面容明艳，看起来不过十五六岁，身姿却已初显峰峦的巍峨。

　　“倒也不必着急。”克莉丝道，“咱们红铃兰领土地肥沃，作物收成极佳，领民富庶，家中大多存有余粮，一个季度不耕种，影响也不会太大，囤粮待售未必可行，反而会挤占仓库储量。”

　　老管家微微低头，“小姐聪慧，您说的是。”

　　他拿着笔，在圈住的待定二字上画了个叉叉。

　　老管家考虑囤粮，并不是拿来卖的，而是想着粮食欠缺的时候，拿来赈济领民。

　　克莉丝小姐七年没回红铃兰领，还对领内情况如此熟稔，除了天才早熟，她还真是颇为关怀家乡啊。

　　老管家心中哂笑，脸上却依旧挂着和煦的表情，道：“克莉丝小姐，您这是打算出门吗？”

　　“出去走走。”红发少女道，“许久没回家，红铃兰城那边应该有很大的变化吧？我想去逛一逛。”

　　“听闻最近双泉城那边有邪教徒活动，小姐您要是出门，最好多带几个侍卫。”巴迪建议道。

　　少女看了看身旁的棕发女仆，握拳道：“没事的，我有诺尔陪着，她可比那些侍卫厉害多了！我自己也是个魔法师，不怕那些邪教徒！”

　　“还是带几个人吧，帮您拎着东西也成啊。”巴迪笑眯眯地说道。

　　少女无奈，“那好吧。”

　　她随意指了几个值班侍卫，“就你们几个吧！”

　　侍卫们看向巴迪，请示老管家的意见。

　　巴迪道：“一定要保护好小姐，明白吗？”

　　侍卫们齐齐点头，走到了红发少女身后。

　　大小姐领着女仆和侍卫出门散心，老管家手指扣响桌面，立刻就有一群新的侍卫前来接岗。

　　他继续翻看手里的文件，问道：“领主大人那边有什么动作吗？”

　　其中一名侍卫摇头，道：“还是待在花园里，守着铃兰花田，跟以前一样。”

　　“丽雯夫人呢？”巴迪接着问。

　　侍卫答道：“在书房。”

　　丽雯夫人是现任领主夫人，但并非克莉丝的生母，大小姐的母亲生完她就去世了，丽雯夫人是续弦。

　　和原配的领主夫人不同，丽雯与老霍尔德是纯粹的政治联姻，她是帝都那边某位旧贵族家的女儿，来到红铃兰领，名分上算是“下嫁”。

　　可惜这些年来，丽雯腹中始终没有动静，没能为领主生下新的儿女，领地的继承人还是克莉丝小姐。

　　继母和女儿之间的关系称不上融洽，老霍尔德对此也是放置处理，偶尔调停，只维持着表面上的和平。

　　巴迪是老家仆，可也管不了领主家的私事，听闻侍卫的回报，他也只能默默叹气。

　　大概四年前开始，老霍尔德开始沉迷花丛园艺，每天都有大半时间泡在庄园的大花园里，手里的事务也基本都放下了。

　　巴迪和丽雯夫人各操持一半事务，互不干扰，维持着庄园和领地的运行。

　　老管家不止一次地劝过主人，但也不知道那花园有什么魔力，霍尔德就是放不下来，为此甚至连每年一次的帝都之行都耽搁了，好几年没跟女儿见面。

　　最近克莉丝小姐回来，老霍尔德的表现也不咸不淡，似乎对女儿漠不关心。

　　要不是他还记得曾经的往事，还时常念叨那位过世的原配夫人，老管家都怀疑主人被偷偷替换了。

　　老管家甩开脑海里的思绪，继续处理文件，没过多久，又有侍卫进来报告消息。

　　“庄园外有贵客来访！”

　　老管家皱眉：“什么贵客？”

　　“菲尼克斯商会的高层管理，她报出的身份是帝国北境分部的常务主管，身份徽章验证没有问题。”侍卫道。

　　老管家腾地一下站起来，道：“如此贵客，就这么把人家晾在门口？走走走，赶紧过去！”

　　侍卫见识浅薄，不知道菲尼克斯地区分部主管这身份的含金量，巴迪可是清楚得很。

　　这样的贵客上门拜访，得自家领主大人亲自接待才够格，他现在是代行职权，要表现出十二万分的恭敬，才不至于亏待了贵客。

　　他脚步匆匆地赶到门口，一眼就看到了停在官道上的豪华马车。

　　这马车的配置相当高级，也变相证明了来客的身份，车夫戴着面具，气势冷峻，不苟言笑，表现的相当专业。

　　大概是听到了急匆匆靠近的脚步声，马车帘子掀开，走下来一位面相威严的中年女性。

　　巴迪连忙上前迎接，恭敬道：“贵客您好，我是庄园管家巴迪，我家领主大人最近身体抱恙，不便迎客，由我来招待您，还望勿怪！”

　　中年女性亮出手里的火鸟徽章，淡淡道：“我叫罗莎，是菲尼克斯商会北境地区的主管，这次从红铃兰领路过，想起与你们这边还有几宗商务合约快到期了，干脆提前来谈一谈。”

　　红铃兰领耕地资源丰富，盛产某种香料，老霍尔德还管事的时候，跟菲尼克斯商会签了一笔长期商约，算算时间，大概今年十月到期，罗莎这时候来谈续约的事情相当正常，挑不出什么毛病。

　　“咱们去庄园里谈吧，罗莎阁下请进！”巴迪主动上前，迎接客人入内。

　　罗莎指了指马车，道：“马车里是我的亲眷，可否一同进去？”

　　“当然没问题！都是咱们庄园的贵客！”巴迪热情道。

　　就这样，连象征性的检查都没有，庄园大门便为马车打开，豪华马车缓缓驶入其中。

　　车厢内，脸上戴着面具、换上女仆裙的克莉丝心中越发惊讶。

　　给这位艾弥小姐赶车的人，都是菲尼克斯商会的高层，被巴迪爷爷如此恭敬地接待，那这两位漂亮女士的真实身份，得有多吓人啊？

　　怪不得夜歌会长请她们去做贵宾！

　　随着马车驶入庄园内部，克莉丝心中的惊讶变成了激动。

　　她回家了，时隔多年，她终于又回到了这座熟悉的庄园。

　　进门之后是一片演武场，再之后是前花园和喷泉池，右边是下人们的住宿区，左边是贵客通道，再往里去是会客厅，后方是小城堡一样的主宅……

　　克莉丝从小就记忆力出众，一直没忘记老家的布局。

　　“别激动，也别急着找谁认亲。”

　　西琳的声音在耳旁响起，劝住了克莉丝焦躁挪动的腿脚。

　　其实在看到管家巴迪爷爷的时候，克莉丝就想跳下去报出身份，但还是忍住了。

　　马车来到庄园正门之前，克莉丝亲眼看到，有一个和她长相相似的少女，带着女仆侍卫，顺着官道走向不远处的红铃兰城。

　　那想必就是前几天归家的庄园“大小姐”，抢占她身份的坏女人。

　　庄园内情况如何，谁是敌谁是友，还都是未知状态，不能太心急。

　　克莉丝深深呼吸，稳住心中的情绪。

　　马车外，巴迪正在和罗莎女士寒暄。

　　克莉丝印象里的管家爷爷很少如此谦卑，甚至到了有些低声下气的程度。

　　埋头苦苦修行的少女，并不知道菲尼克斯商会的合约有多赚钱。

　　进到庄园内部，罗莎还没暗示，巴迪便主动邀请她在庄园里多住两日，罗莎装作为难，考虑一番后才勉强答应下来。

　　马车里的“亲眷”们被安排到了庄园东侧的客房，巴迪还贴心地调来几名女仆，专门为贵客服务。

　　安置妥当后，西琳在房间内使用了隐匿法术，三人全部进入虚化的隐匿状态，悄无声息地离开客房。

　　这种群体隐匿的法术，让克莉丝暗暗称奇，更让她惊奇的是西琳的施法手段。

　　无杖无书，仅靠几个符文就完成了施法，这得是宝石级以上的施法者，才能如此轻松写意，比她的老师还厉害！

　　大佬，膜拜！

　　“先探查哪边？”西琳询问克莉丝。

　　她们之中，只有克莉丝熟悉庄园构造——虽然是几年前的构造，但也比无头抓瞎要好。

　　红发少女想了想，道：“先去主宅那边找父亲吧，我想确定他是否还安全。”

　　三人行动起来，在克莉丝的指挥下，找到了老霍尔德的书房。

　　让克莉丝不安的是，书房内没有看到父亲，反而见到了继母丽雯。

　　丽雯坐在老霍尔德以前的位置上，处理着书桌上的文件。

　　“那个女人身上的气息不太对劲。”西琳凑在艾弥耳边魔力传音，“我怀疑她是一名黑魔法师。”

　　传音不需要靠近艾弥耳边，西琳就是想离月精灵的长耳朵近一点，才故意这么做。

　　逐渐试探身体接触的分寸，才能变得更加亲密——以前她碰艾弥的耳朵，还会被艾弥呵斥，现在月精灵都已经习惯了。

　　艾弥没发现西琳的小心思，久违地接触到黑魔法师，她心中竟有种怀念的感觉，回道：“怀疑？你也不能确定吗？”

　　“她身上有黑魔法术式的痕迹，但不确定是她自己修行，还是被别人施法过。”西琳道，“需要细致调查，才能给出准确结论。”

　　“庄园里未必只有她一个人有问题，再调查一下其他地方吧。”艾弥道。

　　她俩带着克莉丝退出书房，克莉丝又忧心忡忡地去到了老霍尔德的卧室，还是没见着人。

　　克莉丝心中忧虑更甚，又找了剑术练习室、家族宝库、冥想静室数块区域，依旧没有收获。

　　少女心中的担忧升到了顶点，急的连脚步都有些乱了。

　　正巧有几名女仆端着东西聊天，从三人面前经过。

　　“领主大人又在铃兰花田，唉，他还是忘不了原来的夫人……”

　　“又痴情又可怜，日渐消瘦，小姐回来了也没见他开心……”

　　“你们听说了吗？外面在传流言，说是丽雯夫人毒害了领主大人，还觊觎领主之位！”

　　“都是那些不懂装懂的人乱说话！咱们领主大人还好着呢！”

　　女仆们走远，留下了重要的信息。

　　“铃兰花田在大花园里，我知道位置，咱们现在就过去吧！”克莉丝焦急地说道。

　　艾弥能感受到少女心中增长的急迫，自然不会反对。

　　她们换路绕进花园，在一片浅红色的花田里，看到了盘膝坐在花丛间的男人。

　　这位领主面相并不老迈，看起来也就四十多岁，身上带着一股成熟忧郁的气质，能看出来年轻时候应该很帅气。

　　克莉丝见到父亲，心中立刻激动起来，很想冲过去和父亲相认，但又一次被西琳拉住。

　　这次阻止克莉丝，是艾弥让西琳干的。

　　月精灵的眼眸里闪烁着微光，【月之眼】已然开启，让她看到了常人无法瞧见的东西。

　　——————

　　ps：没有间贴看好无聊啊



旧时缘分 : 第85章  令人震惊的发现

　　红色的铃兰花刚刚长出花朵，还没完全绽放，只能见到点点嫩红，称不上有多漂亮。

　　老霍尔德盘膝坐在花田里，他的眼睛看向身前，眼眸温柔，嘴唇开合，温声细气地说着话。

　　被艾弥拦了一下，克莉丝也觉察出父亲的不对劲，不禁眉头紧蹙。

　　整片铃兰花田，除了她们三个隐身偷窥的人，就只有老霍尔德自己了，他身前并无其他人，也没有动物。

　　难道父亲的精神状态出了问题？

　　克莉丝脑海里冒出如此猜测，心中涌起阵阵酸涩。

　　母亲去世之后，父亲就一直处于悲伤当中，以前有她陪在身边时还好，自己离开家乡去帝都求学，父亲其实极为不舍。

　　他与那位下嫁过来的继母并无感情基础，反而是勾心斗角的对抗状态，这些年一定过的很辛苦，才犯了疯病……

　　红发少女心中的胡思乱想，艾弥并不知道，她摩挲着手指，心中啧啧称奇。

　　【月之眼】的视界下，能看到花田里还有一抹淡淡的身影。

　　那是一位女性，身材高挑，不比西琳矮多少，身姿曲线柔美，峰峦的饱满程度和腰肢的纤瘦程度也只稍稍逊色于西琳，容貌相当美丽，绝对能以“美人”相称。

　　与霍尔德领主对话的就是这位女子，但奇怪的是，这女子似乎并无实体，也不是简单的幽魂，而是某种更为独特的存在。

　　女子抚弄着低垂的铃兰花，她的嘴唇很少开合，绝大部分时候都在扮演听众的角色。

　　艾弥抖了抖长耳朵，试图听清霍尔德的声音。

　　“……最近感觉什么都提不起精神，每日混混沌沌的，也不知道是出了什么问题，只有在你身边，才能感受到片刻的安宁……”

　　“克莉丝那孩子……唉，我还是希望她不要回来，领主家业也没什么，这个世界终究强者为尊，她在魔法之道上天赋出众，迟早能走到更高的位置……”

　　“你说……去……旅行怎么样？就咱们两个，偷偷地走……”

　　霍尔德絮絮叨叨，话语里的信息十分散碎，像是想到哪里说到哪里。

　　艾弥窥视了一阵子，正在考虑要不要上前打声招呼，身旁的克莉丝先忍不住了，挪动步伐往前走了几步。

　　花田里的美丽女性顿时有所警觉，朝三人潜伏的位置投来视线，也不知道她看清什么没有，忽然消失在原地。

　　霍尔德似乎没有察觉到女子的突然消失，依旧在说着话。

　　艾弥伸手拽住克莉丝的手腕，给她递了个警告的眼神。

　　这冒失的小姑娘，把那个神秘女子给吓跑了。

　　克莉丝也知道自己做错了事，面色一白，嘴唇颤动，却不敢说话。

　　霍尔德又说了几句话，忽地皱起眉头，从花田里站了起来。

　　他扫视四周，眉宇间带着散不去的忧愁，却什么也没能发现，便揉了揉眉心，走到花田里的秋千处，又坐了下去。

　　这次他没说话，而是闭目养神，似乎打算在花田里小睡一觉。

　　艾弥想了想，没打扰这位领主阁下，给西琳打了个手势。

　　三人快速撤退，回到了被安排的客房。

　　克莉丝看着艾弥和西琳，眼神可怜。

　　艾弥想了想，抽出一张白纸，又摸出画笔，在纸上快速留下笔画。

　　只用了几分钟，她就把在花田里看到的女性，大概画了出来。

　　“你认识她吗？”艾弥问。

　　克莉丝看着画，心中为艾弥的画技感到惊叹，但眼神很快就被画中人物吸引，脸色也变得古怪起来。

　　“这人……艾弥大人，您是在哪里见过这样的人吗？”克莉丝问。

　　艾弥实话实说：“你父亲刚才在花田里，就是跟这位在聊天。”

　　“诶？”克莉丝挠头，“父亲刚才和人聊天？我完全没看到啊！也没有魔力反应之类的……”

　　艾弥晃了晃手指，“你觉得我是在瞎说？”

　　“没有！没有这个意思！”克莉丝不过是个十四岁的少女，很难掩饰心中的情绪，心知说错话，立刻道歉，“就是有点惊讶，毕竟我什么也没看到。”

　　艾弥敲了敲画纸，“回归正题，认识这个人吗？”

　　她看少女刚才的反应，应该是有点内幕。

　　克莉丝又仔细看了几眼人像画，不太确定地说道：“画中人和我母亲长得有点像，但也只是有点相似的程度，看起来并不是一个人。”

　　艾弥得到了一个不算太意外的答案，道：“有没有可能是你母亲年轻的时候？而且画像有一定的误差，未必能展现出真人的神貌。”

　　克莉丝皱着脸，她仔细想了一下，还是坚持之前的回答：“这应该不是我的母亲，我虽然没有亲眼见过母亲，但她的画像我从小就在看，正因为是画作的比对，才更容易看出来是否为同一人。”

　　“嗯。”艾弥点点头，“那事情就变得有趣了。”

　　一个死了老婆的男人，跟一个长得和老婆很像的“怪物”聊天，似乎还沉迷其中，不愿自拔……

　　思考之时，罗莎敲门，得到应允后推门进来。

　　“事情暂时聊妥当了。”罗莎道，“我们能以贵宾身份，在庄园里多住几天。”

　　巴迪很重视与菲尼克斯商会的香料生意，这其中赚到的金币，是维系庄园日常开销的支柱。

　　“干的不错，我们刚才大致在庄园里摸了一圈，也有一些收获。”艾弥把先前所见分享给了罗莎。

　　“综合我们目前掌握到的信息，不难推断出一些东西。”罗莎道：“首先是那位假克莉丝的来历，她能进入庄园，得到霍尔德领主的认可，肯定是钻了一些空档。霍尔德领主目前的精神状态似乎存在一些问题，认不出女儿也有可能，但这其中必然有巴迪管家或是丽雯夫人的协助。”

　　她们没怀疑过身旁这位克莉丝的身份，红发少女能拿出夜歌魔法结社的凭证，就已经说明了许多事情。

　　说白了，艾弥信任的并不是克莉丝，而是沙曼·夜歌。

　　艾弥道：“你觉得是哪边出了问题？”

　　罗莎看了看克莉丝，少女正咬着嘴唇，表情惴惴不安。

　　“两边多多少少都有些问题。”罗莎道，“巴迪这个人，对掌控庄园有种莫名的执念，他或许不觊觎领主权势，也心知以他的血统和能力，不可能当上领主，但他很想把这座庄园攥在手里，所以，我不认为假克莉丝是他招来的。”

　　“丽雯夫人的父亲是罗姆克侯爵，在帝都有一定势力，提前抢购轨道列车车票，甚至是在克莉丝小姐的通行文件上做手脚，都不是什么难事。他对红铃兰领的香料生意一直很感兴趣，觊觎领地内的良田沃土也不是一天两天的事情，无论是动机还是能力，丽雯夫人都显得更为可疑。”

　　“西琳大人说丽雯夫人身上有黑魔法术式的痕迹，霍尔德领主的精神失常，会不会与此有关？对了，克莉丝小姐，最近这段时间，你有没有丢过什么东西？或者说服侍你的女仆，有没有忽然离职的情况？”

　　克莉丝面色惊讶，“罗莎女士，还真被你说中了！一直服侍我的贴身女仆前不久突然告病离开，我也是在她离开之后，才发现小时候一直佩戴的红宝石项链不见了！但因为忙着回家的事情，没有细细追查女仆的下落。”

　　罗莎了然点头，克莉丝是个勤奋修行的魔法天才，但她不擅长照顾自己，这次回家，应该有女仆陪伴才对，可事实是她身边只有一个糙汉侍卫兼职车夫，并没有女仆或是侍女。

　　“现在要怎样做才好？”克莉丝有些焦急地捏着手指。

　　继母的谋划显然从很早之前就开始了，她这边却全无准备，只能依靠艾弥她们帮忙。

　　“倒也不必着急。”罗莎道，“霍尔德领主目前并无生命安全。”

　　“那位冒牌货估计要到下午才会回来，我们可以再探一探她的底细，再决定如何动手。”

　　克莉丝的眼神有些失落，她知道眼前这几人的武力可以轻松平推庄园，直接动手是最简单明了的方法。

　　但贸然行动，要是搞错了敌人，后果更加不堪设想。

　　“先休息一会儿吧。”艾弥拍了拍克莉丝的肩膀，“你一路赶过来，肯定也累了。”

　　克莉丝低下头，她确实很疲惫，但眼下这局面，她却不太能睡的着。

　　“放心吧，后续的事情交给我们。”艾弥微笑道，“既然决定了要帮你，肯定会帮到底。”

　　前辈高人的允诺，让克莉丝稍稍放下心来，她嗯了一声，收拾行李，休息去了。

　　这一等就是小半天时间，直到黄昏时刻，那个假克莉丝才回到庄园，且没有在前院停留，直接去了后院的主宅。

　　巴迪为罗莎准备了晚宴，席间丽雯夫人和假克莉丝都有露面，霍尔德领主却不在，罗莎借机观察了一下这二位，并无多大收获。

　　夜幕落下，宴席散去，宾主尽欢，各回其所。

　　在房间里等待的克莉丝依旧忧心忡忡，艾弥想了想，道：“我跟西琳再去主宅那边看看。”

　　“我也一起去！”克莉丝鼓起勇气说道。

　　“我们已经记住主宅的布局，这次就不带你了。”艾弥道，“要是遇到战斗和更隐秘的潜入，我们也好灵活调整计划。”

　　这话基本等于明说“你太菜，别跟来”，克莉丝心中无奈，但也无力反驳。

　　她十四岁就成为了黄金级施法者，是妥妥的天才，可天才成长也是需要时间的，现在的她在这几位大佬面前，还是根幼苗，啥也算不上。

　　再一次潜入到主宅区域，艾弥和西琳直奔主题，找到了丽雯夫人的卧室。

　　让人意外的是，那位假克莉丝也带着女仆来到了母亲门前，敲响了房间门。

　　丽雯亲自开门，把“女儿”迎了进去，房门快速关闭，女仆留在门外站岗。

　　这位灰棕色长发的女仆竟然是个白金级职业者，西琳没有把握当着她的面开门进去，索性带着艾弥摸到楼外，找到了这间房子的窗户，悄悄地从洗浴间潜入。

　　房间内的两个女人都没有外面的女仆强，没有察觉到有人侵入。

　　丽雯夫人坐在梳妆台前，正在取下首饰，打算卸妆。

　　晚宴上要面见贵客，她化了妆，穿了礼服，还戴着许多首饰，这些都要在睡前处理好。

　　假克莉丝妆容较浅，她反坐在椅子上，抱着椅背，怔怔地看着“母亲”。

　　房间里并无其他女仆服侍，母女俩的视线偶尔交汇，都会露出笑容。

　　西琳看了看身旁的月精灵，她总觉得这对假母女之间的气氛有些古怪，就像……

　　就像她和月精灵睡前时的相处一样。

　　艾弥倒是没觉察出什么，依旧在左瞄右看。

　　“母亲大人，今晚……我还是跟您一起睡吧。”

　　假克莉丝率先开口，脸上露出有些娇憨的笑容，少女音甜味儿十足。

　　她的容貌和真克莉丝有几分相似，但身材要更成熟一些，硕果初现，颇具规模。

　　丽雯听到这话，面色微微一红，取耳环的动作也僵了一下，嗔道：“你都多大了，还这么粘人！”

　　“长再大也是母亲大人的乖女儿呀~”假克莉丝撒娇道。

　　她隔着椅背的缝隙，轻轻颠了颠身上的硕果，脸上的笑容变得有些媚态。

　　艾弥愣住了，这两人的说法方式，根本就不是母女啊喂！

　　好危险的说！

　　“只有两个人的时候，别喊我母亲大人，瘆得慌！”丽雯翻了个白眼，脸上的表情却不是厌恶，而是笑意。

　　“您不是挺喜欢我这么叫嘛，母亲大人，母亲大人，越是这么喊，你就越……”

　　假克莉丝说着话，并拢手指，伸出舌头舔了舔。

　　唾液浸湿手指，在灯光的映衬下，闪烁着危险的光泽。

　　这这这——

　　艾弥要是还看不出这两个女人的关系，她以前的涩涩画本就都白看了！

　　假母女，真……

　　嘶！好刺激的玩法！

　　艾弥倒抽一口凉气，为神佑大陆气候变暖做出显著贡献，心中惊讶太大，甚至差点掉出潜行状态。

　　西琳扶着月精灵的肩膀，眉头微皱，继而舒展，看了看自己的手指，一副若有所思的模样。

　　——————

　　ps：小声求票~~



旧时缘分 : 第86章  学习

　　假克莉丝如此明目张胆的挑逗动作，惹得丽雯身躯轻颤，她轻哼一声，说道：“脑子里别老是想这些东西，先把手头上的事情处理好，你今天去城里，有没有找到克莉丝？”

　　艾弥心中微动，看来丽雯已经知道克莉丝来过庄园，还被侍卫赶走的事情。

　　“没有。”假克莉丝收起脸上的媚笑，抱着椅背道：“我派人盯住了卡门那些老朋友，一旦他们露面，立刻就通知我。”

　　“几年不见，这小丫头倒是长进了不少。”丽雯撇了撇嘴，“还知道忍耐了。”

　　“主要是庄园里的那些侍卫，还跟咱们母女俩不是一条心。”假克莉丝道，“你打算什么时候干掉巴迪？这老家伙太碍事了，不除不行。”

　　丽雯皱眉，道：“再等等吧，他手里还攥着很多东西，不都榨取出来，咱们也不算真正掌控霍尔德庄园。”

　　“霍尔德庄园……啧啧，这名字一点也不好听，等咱们拿下这里，就改名叫丽雯庄园吧。”假克莉丝道。

　　丽雯道：“也可以改成芙兰达庄园，不是吗？”

　　说罢，两人都笑出了声。

　　艾弥暗自撇嘴，看来这个假克莉丝的名字，应该就是芙兰达了。

　　睡别人的老婆，还要夺别人的家产，属实是带恶人。

　　事情基本可以定性，克莉丝这一路的倒霉遭遇，就是这俩人在使坏，她们还想夺走庄园和领地的控制权。

　　艾弥轻轻碰了碰西琳的肩膀，眼神示意：

　　“要不就此动手？”

　　这也算是抓到现行了，不需要额外的佐证。

　　西琳没有第一时间回应，想了想，道：“再等等吧。”

　　艾弥嗅到一丝不对劲，“还要等什么？”

　　西琳道：“目前还不确定，霍尔德领主的精神失常，是否与这两人有关系。”

　　艾弥嘟嘟嘴，“那行吧。”

　　克莉丝和她父亲的感情似乎挺深的，能救就一起救了吧。反正以西琳的身手，这俩坏女人也逃不掉。

　　趴在椅背上的假克莉丝又说话了，“今天过来的那位罗莎女士，有那么厉害吗？”

　　“菲尼克斯商会的地区主管，地位基本等同于领主。”丽雯道，“我年轻时曾见过帝都分部的主管薇妮女士，尽管我们家族与菲尼克斯商会是对立关系，父亲依旧给予了十足的尊重。我也是那时候才知道，菲尼克斯商会的能量竟如此巨大。”

　　“有钱真好。”芙兰达感叹了一句，随后抚弄从脸侧垂下的长发，道：“你那染发剂还有没有？我感觉头发有点掉色，再帮我弄一下吧。”

　　“平时少碰点水。”丽雯嘟囔了一句，摘下脖子上的项链收好，来不及给脸庞卸妆，便走到芙兰达身旁，“坐好，把头发都放下来。”

　　芙兰达调整成正坐的姿势，把头发放下去，在丽雯从身旁走过时，她却忽然伸手，搂住丽雯的腰肢，将其按进自己怀里。

　　“咿呀！”体态成熟的贵族夫人娇叫一声，陷落在红发少女怀中。

　　“总喜欢用这种小手段！”

　　丽雯娇嗔，却很熟练地调整姿势，跨坐在了芙兰达的腿上。

　　两个女人一高一低，柔情对视，气氛旖旎。

　　偷窥中的艾弥感觉自己的手掌被捏紧，侧过脸颊一看，剑士小姐抿着嘴唇，聚精会神地看着椅子上黏在一起的两个女人，眼睛里好像有光。

　　噫！

　　艾弥恶寒，剑士小姐不会有什么窥私癖之类的坏习惯吧？

　　她抖了抖胳膊，道：“这里也没什么好看的了，咱们换个地方吧，去霍尔德的卧室。”

　　丽雯和芙兰达接下来要做的事情，多半是“干个爽”，虽说是敌人，但艾弥觉得还是要回避一下。

　　“再等等吧，”剑士小姐没有要挪步的意思。

　　椅子上的两个人已经亲在一起，缠绵的亲吻声传入耳中，她们的手掌都已探入彼此的衣裳内，撩拨着某些危险的情绪。

　　艾弥残存的道德观念，让她觉得尴尬，她用力拽了拽西琳的手腕，哼声道：“走吧，别看了！”

　　西琳拽住艾弥的手腕，眼神认真，道：“你不想看看她们接下来会怎么做吗？”

　　“这有什么好看的！”艾弥道，“无非就是那些事情嘛，就……走嘛~”

　　她放软声音，娇滴滴地撒娇，企图逃离这令她尴尬的场景。

　　西琳的眼神柔和了一瞬，差点被艾弥劝动，但很快就稳定下来，低声道：“我想学习一下该怎么做。”

　　艾弥一愣，继而心中警兆狂跳！

　　她以为西琳是想看戏，谁知竟是这种理由？

　　学习？

　　这……

　　以西琳在“学习”这件事情上的天赋来看，只怕是旁观一次，她就会变成此道高手！

　　危险！

　　艾弥脸色涨红，剑士小姐目前还是新手探索阶段，她就已经招架不住了，要是取经归来，她还不得永无翻身之地？！

　　那种事情不要哇！她才不想一直做受！

　　“快走快走！这种事情你学它干嘛！”艾弥连忙催促西琳，“这不是咱们该看的！”

　　椅子上的两人已经开始互相褪裙了，大片白皙嫩滑的肌肤露了出来，手掌也滑向彼此的危险位置，只是碍于椅子的限制，没让画面进入更加限制级的层次。

　　但看两人潮红的脸色，迷离的眼神，迈进下一步是迟早的事情。

　　西琳的脚下仿佛生了根，艾弥根本拽不动，她不理会艾弥的劝告，反而合拢手指，做出挑抹的姿势，微微点头，小声嘀咕：“原来要这样啊……”

　　艾弥只觉头皮发麻，两个漂亮姐姐快乐玩耍的画面，其实挺刺激的，可一想到西琳观摩的目的，艾弥心里又刺激又尴尬又恐慌。

　　这tm算是什么场面啊？哪有这种事情啊！

　　她心里的尖叫声比土拨鼠还大，可剑士小姐要是犯轴，以她的力气根本就拉不动！

　　危危危！

　　艾弥的脸完全涨红了，声音从催促变成了请求，“走吧，别看了，我求你了……”

　　能让月精灵服软的事情可不多，剑士小姐成功做到了。

　　西琳眸底闪过笑意，脚步却依然不动，她捏了捏艾弥的脸，咬着精灵的长耳朵吐气说话：“你难道不想知道后续的步骤吗？那天夜里，你其实也挺想继续下去吧……”

　　西琳指的是艾弥把她踹下床那次，气氛渐入佳境的时候戛然而止，让艾弥难受了好一阵子。

　　艾弥气急，情况能一样吗？她其实知道后续该怎么做，只是放不下脸来指导西琳，而且那天是气氛到了，她才想做下去的，又不是每一次都这样！

　　“我不想让你看到别的女人的身体！”艾弥脑子一抽，咬牙切齿地扯出一个不算理由的理由。

　　西琳道：“抱着学习的态度，应该没有问题吧？就像医师的教学一样，免不了要接触尸体素材。”

　　她们这边说话时，丽雯和芙兰达已经离开椅子，顺着势头滚到了床上，房间里的画面不可抑制地走向了限制级。

　　西琳的视线似乎偷偷飘了过去，艾弥也注意到，芙兰达的手伸到枕头底下，摸出一根小巧圆润的黑色棍子……

　　嘶！艾弥狠狠吸气，果然还是拔剑把这两个坏女人砍了吧！以免西琳学坏！

　　她正打算拔剑，西琳转过脸，正对着她的眼睛，目不斜视，摁着她的肩膀，道：“不学她们也行，我们俩自行探索，怎么样？”

　　艾弥又楞了一下，随后觉得胸口闷痛。

　　西琳把她当成什么人了？掀屋顶不行开窗就行是吗？不让一步学到位，就得答应慢慢探索的要求？

　　这是不是得完全让出主动权，予取予求，乖乖配合？

　　“不行吗？果然还是直接学习……”西琳作势欲转头。

　　艾弥的视角已经能看清那张大床上发生的事情，她脑门上泵出蒸汽，脸色通红，呼吸急促，心脏几乎要停跳。

　　“我们俩的事情为啥要向外人学习！不准看那边，走！”

　　她几乎是吼出声的，要不是西琳偷偷设置了隔音结界，早就被床上和外面的人听到了。

　　西琳搂住焦急的月精灵，钻回洗浴室，跳出窗户，来到了主宅楼外。

　　她眼底闪过笑意，嘴角也忍不住勾起，过快的心跳差点就掩饰不住了，好在月精灵如她所料地做出了选择。

　　（今日份的胜负，剑士小姐完胜。）

　　——————

　　ps：感谢@{"reader_id":"15991","reader_name":"莲台野宇佐见"}大佬的黄金宝箱~

　　受宠若惊，也受之有愧，大佬糊涂啊，就咸鱼这码字速度，就算是吃了宝箱，也只能加更一点点，属实是不值当~~

　　我只能说，尽量加油，不辜负大家的期待……



旧时缘分 : 第87章  习惯性妥协

　　两人就这么挂在窗外，吹了好一会儿夜风。

　　春末夏初的时节，红铃兰领这样处地偏北的地界，晚风还有些没散去的凉意。

　　艾弥心中烧灼的那团火，在凉意的镇压下慢慢平复。

　　她稍一回想刚才发生的事情，就明白自己又着了剑士小姐的道。

　　西琳是侧对着床的，那俩坏女人滚到床上之后的画面，西琳压根就没看，也没打算学到底。

　　她的最终目标，就是让艾弥答应“她俩自行探索”这件事。

　　狡猾的坏女人！

　　把曾经那个纯情的、会脸红的剑士小姐还回来啊！

　　艾弥心中恨恨地想着，嘴巴不由高高撅起，都可以挂个油瓶了。

　　“好了，别生气嘛。”

　　西琳轻轻啄了一口月精灵的脸颊，小声道，“咱们还有事情要做呢。”

　　“哼！”艾弥扭过头，避开了西琳的脸，她知道这事儿多半会就此揭过，但不能让剑士小姐觉得她很好哄，要不然下次肯定会得寸进尺。

　　攻是攻不赢了，守总得像样一点吧？不能就此一败涂地，那不是丢了她两辈子的脸？

　　西琳单手搂着艾弥的腰，用下巴蹭了蹭艾弥的肩膀，软声道：“还生气的话，晚点回去之后，今夜我随你怎么惩罚，如何？”

　　艾弥心里一跳，剑士小姐用软哒哒的语气求惩罚，她心动了！

　　不是一次惩罚，而是一整夜的惩罚权利！

　　这次一定要借着惩罚抢回先手权！

　　她怕剑士小姐反应过来话语里的漏洞，立马转过脸，道：“这可是你说的！”

　　“嗯。”西琳点头。

　　“一整夜哦，不是一件事！”艾弥加强语气确认。

　　西琳轻敲额头，脸色懊恼：“哎呀，失算了……”

　　“总之，我答应了，约定成立！”艾弥尽力板着脸说道。

　　西琳稍稍迟疑，点了点头，“好吧，还请艾弥大人怜惜，不要做太奇怪的惩罚。”

　　“哼哼，放心~”艾弥其实没有想好惩罚的内容，但为了给西琳压迫力，她作出了阴险的表情，眼神暗示西琳——你要完了！

　　西琳单手抚胸，面色惴惴不安。

　　未知的事情才令人恐惧，剑士小姐也不能免俗。

　　艾弥自觉这波不亏，决定刚才的事情就此揭过，道：“夜风也吹够了，去霍尔德的房间看看吧。”

　　西琳指了指身后的厚墙壁：“那两位应该已经忙完了，要不要再回去看看？”

　　“不了不了！”艾弥直接拒绝，鬼知道房间里现在是什么场面，她可遭不住！

　　西琳的表情有些遗憾，她抱紧艾弥，找了一处走廊窗户，回到了小城堡内部。

　　霍尔德的卧室有内开的窗户，她俩凑过去瞄了一眼，屋内竟然没有人。

　　两人对视一眼，同时想到了花园里的红铃兰花田。

　　这么晚了，霍尔德都没回房，不会还在花田里吧？

　　两人为了验证猜想，又从主宅跑到了花田附近。

　　此时已是深夜，时间接近十二时，花园外亮着几座灯台。

　　霍尔德握着提灯，披着大衣，在铃兰花田里散步。

　　他的脸上带着温和的笑容，四下无人的寂静环境里，脚步声有节奏的响起，他时不时踢踏着脚步，仿佛在跳舞。

　　艾弥开启了【月之眼】，在瞳术的视界中，白天时看到的那名神秘女性就陪在霍尔德身旁，他们步伐契合，神韵相投，宛如一对最完美的夫妻。

　　霍尔德嘴里说着话：

　　“许久不曾有过这种感觉了！你一定就在我身边，对不对？白天的时候是我不好，不该乱说话……”

　　“我跳舞给你看，你还记得这支舞步吗？还有这盏提灯，以前装的是荧光虫，但现在夏天还没到，荧光虫还没出来，就先用了魔晶石……”

　　“可惜铃兰花还没有完全开放，总是缺点气氛，再过半个月，花期会更好……”

　　“别人有别人的生活，我现在只想陪着你……”

　　他的话依旧是絮絮叨叨，想到什么是什么，没什么章法。

　　可艾弥却从中捕捉到讯息，霍尔德本人似乎也看不到那个浅红长发的神秘女子，只能靠感觉判断她是否存在。

　　神秘女子也不开口说话，他们之间其实没有形成交流，只是霍尔德在自说自话。

　　艾弥把自己的猜测告诉给西琳，剑士小姐陷入了沉默。

　　她看不到艾弥所说的神秘女子，哪怕开启破妄之瞳，也还是一无所获。

　　霍尔德只是个黄金级职业者，还不是法师，只怕也看不到。

　　霍尔德绕着花田走了几圈，终于依依不舍地跟女子道别：“夜深露重，我这身体不如从前，就不在花田里陪你了。”

　　“要是你能跟我回卧房就好了，那边暖和一些……”

　　“晚安。”

　　领主绕出花田，走向主宅。

　　神秘女子没有跟上霍尔德的步伐，她依旧留在花田里。

　　艾弥看向她时，女子伸出手臂，做出了挽留的手势。

　　她注意到了自己！

　　艾弥心中一震，这是要她过去的意思吗？

　　稍稍思忖，艾弥决定去会会这个女人，反正有西琳陪着，她也不怕出事。

　　“你好。”艾弥上前，语气尽量自然地打了声招呼。

　　“您好，圣月之灵阁下。”

　　浅红长发的女性可以说话，而且精准地叫出了月精灵曾经的名号。

　　艾弥忍不住扶额，看到这女人跟她打招呼，她心底就有预警了，果然是这样！

　　圣月之灵，你到底还要跟多少人扯上关系啊？有没有考虑过我的感受哇？！

　　“你认得我？可以说说你的身份吗？我最近记性不太好，你懂得，活得太久，免不了会遇到一些问题。”艾弥已经很熟悉这一套话术了。

　　“圣月之灵阁下也会被老年病困扰吗？”神秘女性有些惊讶，但很快就用手指遮住嘴唇，鞠躬道歉，“啊，抱歉！说了僭越的话，还请见谅！”

　　艾弥摆手，老年痴呆就老年痴呆吧，简单好糊弄，也没那么难以接受。

　　“您对我没有印象也很正常。”神秘女性接着说道，“我是花之妖精伊莱娜的分身，您可以称呼我为铃兰，本尊那边与您相熟，但我与您还是第一次见面。”

　　花之妖精？分身？

　　艾弥皱眉，随着注意力的集中，她的脑海里很快就出现了相关的知识。

　　花之妖精伊莱娜，七十七妖精之一，在众妖精里属于较为强大的那一类，她拥有近似人类的形体，因花株不同，演化出许多分身，她算是人类常见的妖精之一，在大陆各地都有现身的记录。

　　“铃兰是吧，你跟这个霍尔德领主，是什么关系？”

　　既然是老朋友，艾弥也就不藏着掖着了，开门见山地抛出问题。

　　铃兰似乎也预料到了艾弥的问题，她轻叹一声，低着头说道：“或许是……亲密的朋友吧。”

　　艾弥道：“我看他好像是把你当成恋人看待。”

　　“他确实有此想法，但我并未同意。”铃兰依旧低垂着脑袋，她的温婉神态与花田里初绽的花朵有些相似。

　　艾弥狠不下心继续抛出尖锐的问题，她无奈地说道：“可以讲一讲你们之间的故事吗？”

　　“您的要求，自当应允。”

　　铃兰柔声道，“我跟霍尔德的相遇，还要从三十多年前说起。那是一个盛夏之夜，彼时的霍尔德还是个少年人，他因为抓捕荧光虫，和家仆走散，来到了荒野中的铃兰花田。”

　　“他沉迷于花田的美景，没有注意杂草丛里的毒蛇，我不忍心看到年幼的生命就此逝去，就现身救了他一命……”

　　月精灵聚精会神地听故事，眼睛看着铃兰。

　　在西琳眼中，艾弥怔怔地看着前方，不时跟空气说几句话，场面有些怪异。

　　剑士小姐有些烦恼地捏了捏手指尖，她的力量还是不够强，没有触及到圣月之灵那种层次，完全帮不到艾弥。

　　不可以懈怠！

　　西琳暗自想着，为了能配的上艾弥，也为了留住她，必须要变得更加强大才行！

　　——————

　　ps：小加更一章~~

　　习惯性求票~~



旧时缘分 : 第88章  故事

　　铃兰讲述的故事并不复杂，在艾弥看来也称不上新奇。

　　旷野里独自美丽的花之妖精，拯救了追逐荧光虫的少年。

　　十来岁出头的少年，正是青春懵懂、情窦初开的时节。

　　骤然遇险，被漂亮的大姐姐拯救，难免会对其倾心，留下不可磨灭的印象。

　　所谓的一见xx误终身，多半就是这种开局。

　　但铃兰的故事里，却又有一些特别的东西。

　　七十七妖精之中，花之妖精尤为特殊，她的众多分身具备一项神奇的特性——对于常人来说，她们是不可见的存在，只有极少部分人类，具备看到花之妖精分身的能力。

　　年少时的霍尔德，便是那个稀有的特例。

　　他因此被铃兰吸引，无法自拔。

　　可贵族少年的爱情是如此脆弱，他只能悲哀地遵循家族的安排，和一个并不熟悉的女人结婚。

　　在几个贵族小姐里，霍尔德选择了同样有着红色头发，与铃兰有几分相似的女性，使其成为自己的妻子。

　　他把对铃兰的爱情，转移到了妻子身上。

　　也便是在那段时间，少年霍尔德慢慢长大，逐渐失去了看到花之妖精的能力。

　　克莉丝出生时，霍尔德的妻子逝世，悲痛的青年前往荒野的铃兰花田，寻求妖精的安慰。

　　铃兰也不知道她对霍尔德是何种情感，总之，她拥抱并安抚了丧妻的男人，并许他一夜安睡。

　　醒来之后的霍尔德，彻底失去了看见花之妖精的能力。

　　他失去了妻子，再也看不见自己仰慕的那位女性，他的人生几近崩塌，只剩下一个可怜的女儿。

　　克莉丝的啼哭声和一袭红发，暂时缝补了霍尔德破溃的内心。

　　他把心底的那些情感，都寄托在了女儿身上。

　　在发现克莉丝有很高的魔法天赋时，他曾一度考虑过，要不要把女儿送去远离家乡的帝都求学。

　　随后发生的一件事情，让霍尔德做出了决定。

　　他生病了，家族遗传的早衰疾病，年过三十，他便感受到体力和精力都在加速从他的身体里抽离，他变得迟钝无力，日渐浑噩。

　　在他倒下之前，可怜的克莉丝得有立身的资本——霍尔德不希望把女儿禁锢在红铃兰领，他受够了这种桎梏，他想让女儿自由地活着。

　　克莉丝七岁那年，霍尔德把她送到了帝都，再之后，他找来铃兰种子，种在了花园里。

　　他看不见铃兰，可待在花田里时，他却能感受到铃兰的陪伴。

　　已至中年的霍尔德贪恋这种似有若无的陪伴，他放弃掌管领地，也不再理会庄园里发生的事情，整天就腻在花田里。

　　只在这里，他仿佛有说不完的话语，有时还能找回一些年少时的回忆。

　　……

　　“对于这个孩子来说，这样的生活是在耽误他。”

　　铃兰低垂着眼眸，艾弥看不清她的情绪。

　　“我想劝他振作起来，忘记我，回归应有的现实生活，可……”

　　铃兰叹息，“他看不到我，也听不到我的声音。”

　　“我也想过就此离去，再也不管这里的事情，但是……”红发的妖精轻抚胸口，“我好像有些舍不得。”

　　“圣月之灵阁下，这难道就是人类常说的爱情吗？”

　　艾弥被问住了，她穿越前后的年龄加起来还不到三十岁，刨除口嗨的纸片人老婆，她的正牌恋人只有西琳一个，对于爱情，她自己也在逐步摸索，没有能力解答铃兰的疑惑。

　　她不确定铃兰和霍尔德这个算不算爱情，毕竟他们真正见面的次数，其实屈指可数。

　　可这多年下来，霍尔德从没忘记那个夏夜遇到的大姐姐，铃兰也始终停留在这片领地，甚至来到了霍尔德的庄园，无声地陪伴着他，见证着少年的老去。

　　……

　　这种铭记与陪伴，是否称得上是爱情？

　　“艾弥，怎么了？是遇到什么情况了吗？”

　　看到月精灵呆愣愣地站着，眉头蹙起，似乎在思考什么，西琳忍不住开口询问。

　　艾弥抬起头，她看了一眼剑士小姐，又看向缠绕着哀伤气息的铃兰，不禁长叹一声。

　　她没有回答铃兰的问题，而是在脑海里搜寻相关的记忆。

　　不多时，一张魔药配方浮现出来。

　　妖精之视。

　　效果描述极其简单，“滴在眼中，可以让凡人看到妖精们的世界”。

　　艾弥查看配方上标注的素材，调动自己的魔药学知识，判断制作这份魔药的难度。

　　大部分素材都能在如今的商会里买到，只有一项“妖精的眼泪”比较特殊。

　　艾弥捏了捏剑士小姐的手指，让她不要担心，这才对铃兰说道：“你想不想让霍尔德再次看到你？”

　　浅红长发的女性楞了一下，稍加思索，决然点头。

　　凡人与妖精之间的羁绊，还是让他们自己来解决吧。

　　艾弥心中如此想着，掏出一个盛装魔药素材的水晶瓶，递到铃兰手里。

　　“我有一种魔药可以达成效果，但炼制素材里需要你的眼泪。”

　　铃兰握着水晶瓶，也不知是想到了什么，她眨了眨眼，泪滴顺着眼角滑落，化为水滴形状的结晶，被收入瓶中。

　　艾弥拿回瓶子，“我还要去准备一些别的素材，会在这个庄园里停留几天。”

　　铃兰颔首，“谢谢您，圣月之灵阁下。大妖精说的没错，您果然是一个很温柔的人。”

　　艾弥嘟嘟嘴，她不喜欢温柔这种评价，恶趣味地晃了晃瓶子，道：“这魔药可不是免费准备的，你准备好付出代价了吗？”

　　“您请说。”铃兰道。

　　艾弥张开嘴巴，“算了——等我想到再说吧！”

　　花之妖精微笑，似乎早就想到了这种结果。

　　艾弥自讨没趣，收起水晶瓶，道：“你是只能在有铃兰花的地方现身吗？”

　　“到也未必。”铃兰道，“但在离花田太远的地方活动，会消耗额外的力量。”

　　她停顿了一下，考虑到不用对圣月之灵隐瞒信息，便直接说道：“一旦维系自身存在的力量消耗殆尽，我就会陷入沉睡。若是有过半的分身陷入沉睡，伊莱娜那边就会迎来妖精的沉眠。”

　　花之妖精伊莱娜其实也算无眠妖精，她的分身太多了，沉睡过半这种事情基本没可能发生。

　　“这两天，你还是按照原来的节奏过吧。”

　　艾弥摆了摆手，“至于你那个问题，我没法给你答案，只能靠你自己找寻。”

　　到底什么才是爱情？

　　艾弥自己也是个菜鸟，她没有发言权。

　　铃兰又鞠了一躬，道：“再次感谢您的帮助，圣月之灵阁下。”

　　“随手之劳。”艾弥道。

　　大妖精蜜洛可是圣月之灵的老朋友，梦境妖精、占卜妖精也都和她有旧，照这个形势估算，七十七妖精恐怕都是月精灵的熟人旧友。

　　朋友遇到事情，能帮就帮吧，还能袖手旁观不成？

　　“对了，您要是想找伊莱娜叙旧，可以往西境去，她最近在那边活动。”铃兰补充说道。

　　“知道了。”艾弥记下这个信息。

　　上次占卜妖精奥莉薇说她在利安郡的符石山，似乎也能归到西境地域。

　　西境和北境艾弥迟早是要去走一趟的，得去看看西琳的家乡，还得收集一下厄吕族的藏宝图——说起来，上次在双泉城的行动，猫咪小姐好像又蹭了一次军功，这样下去，她说不定能成为军部新一代的大佬。

　　艾弥脑海里转过这些繁杂的信息，挥手与铃兰道别。

　　退出铃兰花田时，她回头看了一眼，妖精安静地站在花田里，宛如一株大号绽放的铃兰花。

　　走出花园，艾弥长呼一口气，捏了捏鼻梁根，消解心中的郁结情绪。

　　“刚才是什么情况？”西琳小声提问。

　　艾弥道：“花田里的那一位，是花之妖精的分身……”

　　艾弥大概说明了铃兰的存在，顺带着讲了一下妖精和人类的故事，然后把问题抛给西琳：“你觉得，铃兰和霍尔德之间的感情，算是爱情吗？”

　　西琳摇头，“我也不知道算不算，我们有资格回答这种问题吗？”

　　两个初次恋爱的大龄少女对视一眼，同时叹气。

　　“先回去吧。”艾弥道，“有点事情要罗莎帮忙跑一趟。”

　　“嗯。”西琳搂住艾弥，脚下环绕清风，加速跑动，不多时便绕开所有侍卫，回到了客房。

　　罗莎和克莉丝都还没睡下，特别是后者，她脸上仍然带着忧色，看到艾弥回来，连忙凑上来询问：“艾弥大人，你们有什么发现吗？”

　　艾弥面色复杂，“一言难尽。”

　　她总不能说，你继母和假女儿有同性不伦关系，估计刚刚才结束愉快玩耍，你父亲没你想的那么爱你母亲，他更喜欢一只非人生灵吧？

　　这么劲爆的消息，估计会彻底颠覆克莉丝的三观。

　　十四岁的少女，不该承受如此重压。

　　“总之，都交给我们来处理吧！”艾弥拍了拍克莉丝的肩膀，“你早点休息。”

　　克莉丝一脸无奈地离开房间，艾弥大人肯定有所发现，但她既然决定不说，自己强行询问也没意义。

　　打发走克莉丝，艾弥在客房的书桌前坐下，抽出纸笔，写下一串文字，递给罗莎，问道：“这些魔药素材难不难搞到？”

　　罗莎看着纸上的内容，心中估算，十几秒钟后说道：“如果是您的要求，明天下午三时之前，就能准备好所有东西！”

　　“那就辛苦你跑一趟了。”艾弥道，“最好是多准备一份，我许久没有开炉炼药，多准备一些素材比较保险。”

　　“没问题！”罗莎摸出怀表看了看，已经是深夜一点多，“我这就去红铃兰城！”

　　“这么晚，城门早就关上了吧？”艾弥有些惊讶，“不如等明早？”

　　罗莎神秘一笑，“您放心，我自有办法。”

　　红铃兰城又不是什么要塞城市，城防并不严密，要进去不难。

　　再说了，为艾弥大人办事，肯定是要又快又全，那能硬等明早呢？

　　罗莎拱手道别，身影很快就消失在夜幕之中。

　　艾弥鼓了鼓脸颊，收回伸出去的手臂。

　　罗莎这人，也算是忠仆的典型了吧？搞得她都有些尴尬了。

　　房间里只剩下艾弥和西琳两个人，安静下来，也空旷了不少。

　　艾弥扭了扭脖子，扶着后颈捏了几下，忽然觉得身旁的剑士小姐目光有些灼热。

　　她扭头，看着西琳走过去关门，还很贴心地把窗户也拉上了。

　　深夜了，要睡觉嘛，关门关窗也很正常。

　　但艾弥莫名想到了“学习”和“探索”，脸上不禁涌起一丝红晕。

　　先前为了消除尴尬，也为了不让剑士小姐过快学到某些事情，她似乎答应了一个不太妙的要求。

　　但反过来想，西琳也答应了关于“惩罚”的事情。

　　艾弥决定硬气一回，她翻出亡灵之书，拉开亡灵之间，拽着西琳进去。

　　回到两人真正的房间，西琳忽然恭恭敬敬地跪坐在地毯上，双手在大腿前方合拢，脖颈抬起一定角度，眼眸里似是含着水光，声音也变得格外娇柔：

　　“艾弥大人，您想好要怎么惩罚我了吗？”

　　艾弥呆住了。

　　剑士小姐这又是羞涩又是期待的娇媚小模样，给她整不会了！

　　你是要接受惩罚啊！你摆出这种姿势真的合适吗？

　　这娇娇柔柔的小女子模样，跟你平日里的高贵清冷，画风完全对不上啊！

　　剑士小姐，我身为一个畅销级作者，很严正地告诉你，你人设崩了呀！

　　艾弥内心里的吐槽风暴一阵接着一阵，可真对上西琳那水润润的眼神，她竟然一句话也说不出来。

　　“艾弥大人，我得提醒您一句，惩罚之事仅限今夜，如果您不履行权利，过期不候哦。”

　　西琳脸上带着微笑，右手伸到唇前，轻轻舔了舔指尖。

　　精心修剪过的手指上，沾染了唾液的水光。

　　艾弥被西琳的动作吓的后退两步，她主观性觉得，剑士小姐这动作是在暗示什么。

　　不妙哇，艾弥，你得支棱起来啊！你也算是接触过互联网信息爆炸时代洗礼的人，不可以输给剑士小姐这样的坏女人啊！

　　艾弥握紧小拳头，给自己加油打气。

　　她脑海里开始搜索“惩罚”相关的信息，抛开那种真正的刑罚不谈，有什么事情能让她在剑士小姐面前确立“主攻”的地位吗？

　　不、不行啊！想不出来！一时间根本就想不出来！可要是就此放弃，以后就输定了啊！

　　不知不觉间，艾弥已经双手抱头，退到了床边，瑟瑟发抖。

　　“嗯哼哼~”

　　西琳轻咬嘴唇，发出奇怪的呢喃声，眼眸里带着期待，还有隐藏极深的笑意。

　　她就是故意给月精灵施压，这么久的亲密相处，她早已摸清月精灵的思考习惯和底线。

　　压迫越大，艾弥就越容易慌，一慌思维就打结，很容易忽略某些事情。

　　就比如眼前，占据主动权的明明应该是施加惩罚的人，却被她这个应受惩罚的人，逼得显露出慌张。

　　——————

　　ps：不好断章，还是并在一起吧~

　　争取明天多写点（发出徒劳的叫喊），求票~~



旧时缘分 : 第89章  无心入眠（上）

　　霍尔德庄园的客房里，西琳抱着干净的、还带着些芳香味道的被子，一脸无奈地躺在床上。

　　她伸手空捞几下，遗憾叹息。

　　玩不起。

　　月精灵被她逼到床脚，喊了一声“罚你今晚不许进房间睡觉”，就把她从亡灵之间里丢出来了。

　　今夜无人陪伴，怕是要难以入眠喽。

　　西琳调整成侧睡，并腿夹着被子，脑海里翻腾思绪。

　　就这样消耗掉今夜的惩罚，艾弥迟早会后悔的。

　　可她们之间的关系推进力度，始终是个问题。

　　月精灵是在欲拒还迎——

　　西琳很确定这一点，但有时她抗拒的力度又真的很大，西琳也不知道该不该继续进攻下去。

　　烦恼。

　　学什么都快的西琳，并不是那种生而知之的绝世天才，在恋爱这条道路上，她还是个彻头彻尾的新手。

　　要是有一份攻略月精灵的秘籍就好了。

　　西琳脑海里冒出这样的荒唐念头，最好再配上说明文本，她哪种态度哪种表情，意味着要走到哪一步……

　　想想而已。

　　就算真有这样的秘籍，西琳也是不屑使用的。

　　她要靠自己的努力，一点点融化月精灵的防备，彻底占据月精灵的内心。

　　恋爱是一场战斗。

　　西琳心底很佩服像莉娅那样的竞争者，但西琳不会成为那样的人。

　　她是一个天生的战斗者，她渴望一切战斗的胜利，恋爱战争也不例外。

　　所以，要让艾弥染上自己的颜色。

　　那些前辈没有做到的事情，她一定要完成。

　　这很卑鄙。

　　理所当然——战斗本该如此，要用一切合理手段获得胜利！

　　西琳揉搓着怀中的被子，布料终究没有月精灵的身体来的软乎，她已习惯拥着“至宝”入眠，怀中空落落的状态令她不适。

　　亡灵之书就在不远的地方旋转，散发出危险的魔力。

　　这东西真是个实用的好玩意儿啊，她和艾弥如此迅速的推进关系，亡灵之间提供了很大的助力。

　　如果是睡在野外的帐篷里，哪有这么舒适的调情环境？

　　有些可惜。

　　亡灵之书只接受艾弥的触碰，西琳目前只能做到不被排斥的太厉害，还无法掌控这件宝物。

　　艾弥把她赶出来，她确实没法偷偷摸回去。

　　西琳蜷缩起双腿，又换了个睡姿。

　　翻来覆去还是睡不着，西琳索性从床上坐了起来。

　　出去走走吧。

　　西琳揉了揉额头，脑子里似乎有声音在说话，扰的她心烦，没有艾弥香香软软身体的安抚，她真没法入睡。

　　这种状态持续的时间不长，西琳是在离开双泉城之后才发现问题的。

　　她觉得自己能调整好，所以没告诉艾弥。

　　从很小的时候开始，西琳就是这种性格，她不希望亲近的人为自己担心，所以当初在深渊界脱离队伍时，除了游云，她没有告知其他人自己的打算。

　　西琳在睡裙外面披了一件大衣，她合拢衣领嗅了嗅，睡裙领口附近似乎能嗅到与艾弥体香类似的气味。

　　这丫头昨天又穿了她的睡裙，真不讲究。

　　西琳嘴角露出微笑，推开房间门，来到院子里。

　　夜半的月光洒落银辉，风声里似乎夹杂着细微的虫鸣。

　　西琳举高右手，岔开手指，感受着夜风带来的凉意。

　　忽然，她的目光一凝，发现异常之处。

　　有人隐藏在夜幕之下，盯着客房的位置。

　　西琳不动声色地退回房间，施展隐匿法术，遁入暗影，打开窗户摸了出去。

　　她绕了一圈，无声无息地来到监视者后方。

　　是服侍假克莉丝的那个棕发女仆，名字好像是叫诺尔，她躲在树杈上，藏身术颇为精湛，应该是个专业的潜行者。

　　不去保护女主人，反而跑到这里来监视她们？

　　丽雯和芙兰达虽然没说，但对突然造访的客人，还是提起了警惕心。

　　倒也不奇怪。

　　那两个女人大胆的很，想法也很多，不然也干不出谋夺庄园的事情。

　　西琳脑子里闪过一个念头——不如让这个女仆就此消失，试探一下丽雯的反应？

　　她摇了摇头，丽雯和芙兰达的力量还不足以威胁到她，就算任由她们闹腾，自己也兜得住场面，不必打草惊蛇。

　　棕发女仆的监视并未持续太久，约莫一刻钟后，看着已经熄灯的客房没有其它动静，她便悄然撤退。

　　只不过女仆并未回到主人身边，而是摸到了主宅旁边的一栋房子。

　　这是下人们的居所，管家巴迪地位虽高，但也住在此处。

　　西琳悄悄地跟着，没有惊动任何人，想看看棕发女仆要做什么。

　　诺尔很快就来到巴迪窗外，摸出一根细管子，从窗户缝隙里伸了进去，轻轻一吹，淡淡的烟雾被送进房间中。

　　西琳根据过往经验，稍作判断，觉得这可能是致人昏迷的药粉，也有可能是慢性毒药，具体成分要拿到那根管子才能下定论。

　　棕发女仆下完药，也不看房中情况，又跑去主宅区域，来到霍尔德的卧室窗外，朝里面吹了一管药粉。

　　做完这个，她才返回丽雯的房间。

　　这位领主夫人的房间也没关窗，西琳就贴在外墙上偷听偷窥。

　　以前猎杀黑魔法师的时候，西琳也经常干这种事情，早已轻车熟路。

　　“夫人，今夜的任务已经完成。”女仆声线清冷。

　　“干得不错。”丽雯说道，“客房那边没动静吧？”

　　“贵客安睡，其亲眷起床在院子里走了走，但很快就回房间了，没去其他地方。”女仆回答道。

　　“安分的客人才是好客人。”丽雯轻声说了一句，继续问道：“以如今的进度，那两位还有多久会病逝？”

　　女仆道：“巴迪最多三个月，领主阁下快一些，至多还能撑两个月。”

　　西琳心中微动，看来那些药粉是慢性毒药，丽雯想慢慢毒死庄园的男主人和管家，独掌大权。

　　艾弥似乎说过，霍尔德领主有遗传性的早衰疾病，其病情恶化，会不会也和慢性毒药有关系？

　　“时候不早，你先休息吧。”丽雯道，“以后还有很多事情需要你帮忙，可别把身体累坏了。”

　　这随口敷衍的关切之语，却让女仆眼中闪过激动的光芒。

　　她鞠躬行礼，道：“多谢小姐关心，您也早些休息。”

　　女仆离开时，目光从卧室内侧的睡床上掠过。

　　轻纱帷幕之下，是芙兰达姣好的肉体，她已进入沉睡，身上的糟糕痕迹却还没有散尽。

　　西琳注意到了这一幕，心中啧啧称奇。

　　这三个女人除了表面上的母女和主仆关系，似乎还存在着隐秘的修罗场，真是混乱啊。

　　女仆离开之后就去休息了，也没有跟踪下去的价值。

　　西琳回到客房，溜达了一圈，她也有些困倦。

　　脱去外衣，躺回被窝，西琳再次怀念起抱着艾弥入睡的感觉。

　　她轻声叹息，睡吧，艾弥没她陪伴，估计也很难受，明天就能回归常态了。

　　月精灵虽然偶尔会耍这种小脾气，但持续的时间通常都不久，西琳倒也不是很慌。

　　局势仍在掌握之中。

　　西琳刚闭上眼睛，屋子里的魔法书忽然加速旋转，幽魂鬼面睁眼，鲜血锁链外扩。

　　她心中一动，拨乱自己的头发，捏了捏面颊，弄出些许微红的颜色，半抬起身子，背靠着床头，眼神怔怔地看向魔法书的方位。

　　魔力漩涡涌动，穿着睡袍的月精灵从中探出头来，试图偷窥床上的景象，却正对上西琳的眼睛。

　　西琳摆出委屈的表情，瘪着嘴，心底却在偷偷愉悦。

　　情况比她预料的还要好，月精灵连这一夜都忍不过去。

　　她们都已习惯了在彼此的陪伴下入眠，身旁空荡的感觉让人不适。

　　“还、还没睡呢？！”月精灵扭过头，一脸别扭地说道。

　　西琳柔声道：“习惯了有你陪伴，我一个人根本就睡不着。”

　　“我说了今晚不让你进房间睡觉的！说话得算数！”

　　月精灵抱着被子钻出魔力漩涡，嘟着嘴说道：“但我也知道你离不开我！所以——”

　　“本大人大发慈悲，来这里陪你休息！还不感恩戴德？”

　　西琳轻笑，伸手做出拥抱的姿势，“衷心感谢您的仁慈，艾弥大人！”

　　“哼！今夜还没结束呢！惩罚还有效哦！”

　　魔力漩涡消失，艾弥掉落在床上，微微弹起，她抱着被子躺在西琳身边，“陪你休息是对你的赏赐，不可以随便动手动脚，知道吗？”

　　“嗯嗯！”西琳点头。

　　她不需要动手动脚，月精灵睡着之后会自己投怀送抱的。

　　艾弥的身体啊，早已经习惯在她的怀抱里入眠了。



旧时缘分 : 第90章  无心入眠（下）

　　把西琳踢出亡灵之间后，艾弥抱着被子在床上滚了好几圈。

　　她觉得自己刚才的表现很丢人，明明是施加惩罚的那一方，却被剑士小姐的气势吓到，一时间慌了神，做了很糟糕的决定。

　　惩罚游戏还没正式开始，她似乎就输了。

　　一个人在床上待着，少了剑士小姐的干扰，艾弥在脑海里仔细搜寻有关惩罚的事情。

　　换衣play？拘束？动作禁止？还是……

　　月精灵的脑子里闪过很多糟糕内容，最终还是无法下定决心。

　　她忽地想到铃兰的评价，可能她真的是个温柔的人吧，做不出那些很糟糕的事情，特别是面对与自己亲近的人。

　　还有分房睡……

　　呜呜呜！

　　艾弥用脑袋撞床头柜子，甩出这种惩罚，不是跟赶丈夫下床的羞愤妻子一个调性吗？

　　这算什么“主攻”啊？！

　　笨！太笨了！

　　翻来覆去，想这想那，艾弥发现自己根本睡不着。

　　平时都有一个香香软软的抱枕搂在怀里，说声温香软玉一点也不过分，今天却是空落落的床，这叫她怎么睡？

　　不习惯嘛！

　　艾弥背靠着床，曲着腿蹬了几下，索性弹坐起来，赤着脚落地，走到书桌旁坐下。

　　她撑着脸颊揉了揉，抽出几张空白的画纸，摸出自己的画画工具，随笔乱涂。

　　脑海里浮现出剑士小姐跪坐的娇柔姿态，还有轻舔手指时的媚意，艾弥心中微颤，在画纸上还原出这幅美妙的风景。

　　画完线稿，她撑着头想了想，要不干脆上个色？

　　不知道西琳现在睡着了没。

　　艾弥脑海里冒出这个念头，旋即就被她甩走。

　　找点事情做吧，一晚上而已，等下累了就能睡着了。

　　艾弥用手指夹起几根颜料笔，轻轻一甩，丢上半空，用魔力托举悬浮。

　　首先是深蓝长发，然后是青色眼睛，再是肤色的加深和细化，阴影轮廓处理，眼神的变化，嘴唇开合的角度，手指上的水光细节……

　　剑士小姐的模样跃然纸上，宛如真人。

　　艾弥轻抚嘴唇，看着自己的杰作，她手指颤抖，腿脚不自觉地并拢，眼神出现了短暂的迷离。

　　说起来不好意思，看着剑士小姐的“涩图”，她有些……了。

　　平日里冷清风格的剑士小姐，忽然摆出如此娇媚的姿态，她啷个经得住诱惑嘛！

　　艾弥十分烦恼，她想到了先前在丽雯夫人房中看到的画面，很显然，剑士小姐在那段短暂的偷窥中，真的学到了东西。

　　这该死的学习天赋哦！

　　艾弥鼓着脸颊，很想压在画纸上滚几圈，但怕颜料没干透，还是放弃了这个念头。

　　所以说，西琳没了她的陪伴，能睡着吗？

　　她俩上次分房睡，得是几个月之前了吧？

　　艾弥挠挠头，好像在登上轨道列车之前，她俩分开睡过一次？

　　哎呀呀，那次怎么就没有今晚这么难受呢？

　　艾弥伸直双手，摊在桌上，她枕着手臂，近距离欣赏画作。

　　过了一会儿，她坐直身体，把画纸卷了起来。

　　不行了，不能再看了，越看越烧心，更睡不着了！

　　出去走走！

　　艾弥把卷起来的画纸放进特定区域，扭了扭脖子，趿着拖鞋，走出木屋。

　　亡灵之间的天空永远都是那种昏黄的颜色，溪流奔涌不止，看不见源头和尽头。

　　艾弥绕着边界走了一圈，敲了敲无形障壁，走到河边，脱掉鞋子，把光洁的小脚泡进河水中。

　　咕嘟嘟。

　　搅弄着河水，感受着清凉的水流，艾弥心中的燥热也慢慢平复下来。

　　前段时间围起来的河边浴场还在，艾弥索性脱掉衣服去洗了个凉水澡。

　　掐着湿漉漉的头发上岸，她扯下晾衣杆上的毛巾细细擦干，顺带着去看了一遍菜园。

　　几片菜园子的长势都很喜人，西琳把它们照顾的很好，都不用艾弥费心，她只用负责吃就行了。

　　说起来，刚来到这个世界的时候，她还打算一直缩在迷雾森林里，玩家园养成的游戏呢。

　　如果不是捡到了西琳，这片菜地应该在森林里，依照她的进度，树屋边的空地都能利用上，厨房，洗浴间，游戏室，附魔房间……

　　我已经无聊到需要靠回忆往事来消解寂寞吗？

　　艾弥摇晃脑袋，她还是不想回房睡觉，索性继续闲逛。

　　便在这时，昏黄色的天空忽然闪过一道亮光，鼓点般的声响紧跟着掠过。

　　异象来的突然，消失的更快，艾弥稍一恍惚，光芒和鼓声就都消失了。

　　幻视幻听？

　　艾弥无言望天，她已经到老眼昏花的程度了吗？

　　这里可是一片独立的小空间，怎么会有这种异象？

　　艾弥耷拉眉眼，还是去睡觉吧，熬到这么晚，她确实感觉到了一些困意。

　　趴倒在床上，艾弥滚了两下，看了看空空的枕头，咬紧嘴唇，下定决心。

　　她要去看看西琳睡着没有！

　　得找个人陪着，不然真的没法入眠！

　　惩罚什么的，见鬼去吧！

　　………………

　　有剑士小姐陪着，这一觉艾弥睡的很香。

　　她醒来时，感觉怀里抱着什么东西，身边也被香软环绕。

　　熟悉的怀抱。

　　艾弥嘟嘟嘴，看来单独的被窝封印不了她野性的内心，还是钻到西琳那边去了。

　　对此，艾弥淡定认命，还熟练地蹭了蹭剑士小姐饱满的胸怀。

　　舒服了，对味儿了，就是这种感觉啊。

　　艾弥重新闭上眼睛，心里一阵舒坦。

　　果然，有些时候还是应该抛弃矜持，选择最简单的快乐。

　　艾弥如此想着，却感觉腰腹间酥酥痒痒，好像有什么东西在作怪。

　　她昨晚穿的是睡袍，腰带不知道什么时候松开了，她搂着西琳的时候，剑士小姐的手也穿过衣袍，搭在了她的腰窝上，此时正用手指尖轻轻抚弄她的肌肤。

　　艾弥忍着痒意抬起头，看到了剑士小姐微笑的脸庞。

　　“早上好。”西琳说。

　　艾弥鼓着脸，“大清早就摸人家，就这么饥渴难耐？”

　　“这是探索的必要环节。”西琳说着话，手掌发力，把艾弥往上提了提。

　　艾弥还没反应过来，西琳已经找到她的嘴唇，不轻不重地咬了一口。

　　“早安吻。”西琳光明正大地说。

　　艾弥舔了舔嘴唇，埋进面前的胸怀，狠狠地吸了口气，又用脸滚了几下，主动追求了一下洗面奶的服务，才抬起头，道：“晨起必要的问候。”

　　西琳轻笑，揽着艾弥的后脑勺，再次将月精灵纳入胸怀，“再来一次也无妨，我很喜欢哦。”

　　“女流氓！”艾弥怒骂出声，也宣告了此次对抗的失败。

　　败吧，习惯了都。

　　可是——

　　艾弥掐住腰上的手，恶狠狠道：“别再往上挪了！探索也是要循序渐进的，要懂得适可而止！”

　　身上已经软绵无力，再往上摸，她今早就得放弃起床了。

　　西琳的手指戳了戳月精灵腰上的软肉，听话地收了起来。

　　艾弥抬起身子，旋即发现端倪。

　　她俩搭在身上的被子，是她从木屋里带出来的，客房里自带的被褥已经被踢到地上去了。

　　也就是说，昨夜并非她主动对剑士小姐投怀送抱，而是她睡着之后，西琳偷偷使坏。

　　真是个坏女人啊。

　　不知道什么时候，清清冷冷、要强较真的剑士小姐，脑子里就被涩涩的废料塞满了。

　　艾弥扯掉松开的腰带，顺了顺睡袍上的皱褶，一手抓住西琳，另一只手搂着被子，钻进了魔法书内的空间。

　　庄园客房里有洗浴用品，但艾弥还是习惯用自己的东西。

　　两个人挤在狭窄的洗浴间里，背靠着背，倒也不嫌弃对方碍着自己的动作。

　　整理妥当，换好衣服，两人都很默契地没有说昨晚的事情，在河边吃了顿早餐，才重新回到客房。

　　或许是听到了房间里的动静，外面传来敲门声，罗莎的声音跟着响起：

　　“两位大人，现在方便开门吗？”

　　——————

　　ps：诶嘿~

　　意料之外的双更诶~~求票求票~~



旧时缘分 : 第91章  反击

　　艾弥和西琳各自看了对方一眼，确定衣着和表情没有异常，艾弥才回应屋外的喊话，“稍候，我们这就出来。”

　　推门出去，罗莎站在院子里，脸上挂着笑容。

　　“这时候过来，是那些素材已经收集完毕了吗？”艾弥问。

　　罗莎的视线从两人身上掠过，没看出什么异常痕迹，内心里稍觉遗憾，表面上却不动声色，“是的，艾弥大人，您要的东西已经都带过来了。”

　　她打开手掌心，里面捏着一枚储物戒指，“是直接交付给您，还是另有他用？”

　　“给我吧。”艾弥道，“你先前不是说下午三时之前吗？这才上午十点，就已经都搞到手了？”

　　“您要的这些素材，有几样东西颇为稀有，所以多预估了几个小时，幸运的是，红铃兰城的分部那边恰好有货。”罗莎笑眯眯地说道。

　　事实并非如此，菲尼克斯商会是综合性商会，某些商品的存货是不如专营商会的，仓库里没法找齐艾弥所需的魔药素材。

　　但红铃兰城有一家专营魔药素材的商铺，还是个上百年的老字号。

　　罗莎半夜入城，把清单列给本地商会负责人看，并透露是迷雾老师需要这些东西。

　　稍一合计，两人深夜敲响那家老店的门，用双倍价格买下了商会分部缺失的素材，打包整理，交由罗莎带了回来。

　　其实罗莎天亮时分就回了庄园，不过那时候艾弥和西琳还在睡觉，她没舍得打扰两人。

　　艾弥和西琳没去吃早餐，克莉丝想过来叫她们，也被罗莎拦住。

　　两位大人不来吃早餐，肯定是有更重要的事情啊，怎能打搅她们的兴致？

　　直到上午十点，罗莎感觉时间差不多了，才在门外打招呼。

　　这种分寸感，正是服侍大人物时必须掌握的东西。

　　艾弥用精神力查看了一下储物戒指，确定没问题，对罗莎道：“我打算炼制一份魔药，时间大概需要五个小时，这段时间不要让人打扰我。”

　　炼药这种事，肯定不能在客房的院子里，还是得回亡灵之间，以确保绝对安全。

　　但仍旧不能让庄园里的人靠近客房，毕竟亡灵之书的外表不怎么和谐，邪气十足，容易被人误会。

　　“您放心，绝对不会让您受到干扰！”罗莎沉声答应下来。

　　“对了，克莉丝呢？这小丫头没有到处乱跑吧？”艾弥扫了周围一眼，随口问道。

　　罗莎回复：“克莉丝在房间内冥想修行，我会照看好她的。”

　　魔法天才也需要勤勉的修行，才能成为真正的强者。

　　艾弥拿上戒指，和西琳一同回到亡灵之间。

　　她找出当时炼制复苏之泉时用到的器具，在河边草地上摆好，还专门用蒸锅搞了一些纯净的蒸馏水。

　　西琳负责给艾弥打下手，照看炉温，递一些东西，给素材切片，或者是上演无情铁手的戏码，从沸腾的开水里捞出热处理的试剂瓶……

　　忙活了好几个小时，艾弥久违地感觉到腰酸背疼，身板子僵硬，低声感叹几句“老了老了”，她把得到的液体魔药收集起来，灌满了两个药剂瓶。

　　“大功告成！”

　　艾弥发泄似地喊了一句，把药剂瓶悬挂起来自然冷却，搓了搓手掌，抹去额头附近的汗珠。

　　月精灵不是容易出汗的体质，但对着火炉忙活几个小时，免不了汗流浃背，头发丝也湿了。

　　附近的空气里浮动着奇怪的味道，有素材处理后残存的气味，也有从艾弥身上飘出的淡香味。

　　妖精之视的炼制并不难，手续却很复杂，艾弥嘟嘟嘴，自觉这次铃兰和霍尔德领主都亏欠她许多，得狠狠宰上一笔才行。

　　“洗个澡，换身衣服再出去吧。”西琳建议道。

　　艾弥点点头，于是两人泡进河边浴场，把自己收拾的干净清爽，还换了身常服。

　　西琳顺带着在河边搓洗两人换下来的衣服，把昨夜穿的睡裙和睡袍也洗了，前者是沾了汗渍，后者嘛……自不可细说。

　　西琳洗衣服，艾弥搬了个小马扎蹲在旁边休息。

　　西琳讲起昨夜的发现，“丽雯夫人指使那个叫诺尔的女仆，给管家巴迪和霍尔德领主下慢性毒药，意图毒死两人……”

　　艾弥听完，想了想，也说起昨晚的发现。

　　“我昨天好像出现了幻视幻听的情况，看到亡灵之间的天空有亮光闪过，还听到了类似军鼓的声音，但很快就都消失了，也不知道是什么情况。”

　　两人聊了一会儿，也没啥结果，艾弥起身绕着亡灵之间的边界走了一圈，也没发现什么异常，就没当回事了。

　　月精灵一大把年纪，都老年痴呆了，再幻视幻听也不奇怪。

　　就算真出了什么问题，亡灵之书的掌控权还在艾弥手里，她也不用慌张。

　　收拾妥帖，晾好衣服，离开亡灵之间时，外界的天空已经成了昏黄色。

　　罗莎还等在门外，看见她们出来，连忙上前迎接。

　　“两位大人，庄园又准备了晚宴，这次霍尔德领主似乎也要出席，您二位要不要去看看？”

　　“嗯？”艾弥疑惑，“领主肯管事了？”

　　“消息是巴迪管家亲自通知的，霍尔德领主也知道香料合约的重要性，大概是硬撑着身体办的这场晚宴。”罗莎道。

　　艾弥稍加思索，“那就去吧，看看他想做什么。”

　　艾弥和西琳能去，克莉丝却没法过去，宴会厅里都是她的熟人，她的身份此时还不便揭开，只能留在客房等消息。

　　为避免出现什么意外，艾弥掏出几个魔法卷轴，塞到了克莉丝手里。

　　一行人离开待客的院子，在一名女仆的带领下，来到了宴会厅。

　　作为庄园主人，霍尔德已经落座，他的气色看起来不怎么好，脸上依旧带着那股散不去的忧愁。

　　罗莎到来之后，他起身迎接，说着客套的欢迎词，接引众人落座。

　　丽雯夫人坐在霍尔德身旁，脸上带着笑，言语不多。

　　晚宴的酒菜没什么值得说道的，艾弥反正吃不太惯，也就是垫了垫肚子的程度，决定晚点回去再加餐。

　　其余人酒足饭饱，霍尔德领主站起身来，终于开始说正事。

　　“罗莎女士，冒昧询问一下，您作为菲尼克斯商会的地区主管，可有贵族爵位在身？”

　　罗莎道：“有的，我受领子爵爵位，且有领地封赏。”

　　她这话可不是吹牛，而是实情，菲尼克斯商会的高层，很多都有爵位在身，或因功勋，或因买卖，有封地者也不在少数，只不过大多交由商会管理，他们只领受爵位头衔，罗莎也是如此。

　　艾弥多瞟了罗莎一眼，这大姐隐藏的还挺深，霍尔德要是不问，她都不知道还有这回事。

　　霍尔德松了口气，沉声道：“既如此，我想请您成为我的遗嘱见证官。”

　　见证官制度艾弥先前也有了解过，在金蔷薇城，海伦成为继任领主时，萨琳娜就是那个见证官。

　　霍尔德提到了遗嘱，他知道自己要死了？

　　罗莎眉头微蹙，道：“领主级别的贵族立下遗嘱，必须由帝都那边派遣见证官，我恐怕不太合适。”

　　“您有办法补全手续。”霍尔德道，“我的身体状况一日不如一日，通报帝都那边也需要时间，未必能等到见证官到来。”

　　罗莎道：“就因为这个，你才拖着病躯办了这次宴席？”

　　“是的。”霍尔德道，“还请罗莎女士成全。”

　　霍尔德领主态度坚定，他身旁的丽雯夫人却悄悄握紧手掌，脸庞也绷住了。

　　领主突然要立遗嘱，还找罗莎当见证官，这件事超出了她的计划。

　　按照她先前定好的程序，慢慢毒死霍尔德的话，庄园和领地都会顺理成章地落到她这位“遗孀”手中，家族那边自有办法让这个过程变得合理合法。

　　要是有经见证官之手保留的遗书，律法效力就会大于世俗规矩，庄园和领地都要交给霍尔德指定的人。

　　丽雯的目光偷偷挪到芙兰达身上，还好她早有准备，“女儿”也是她的人。

　　罗莎沉吟，手指轻敲桌面，不露痕迹地给艾弥递了个眼神，询问意见。

　　艾弥回应：“答应他，看他怎么说。”

　　罗莎这才点头，她掏出自己的贵族身份徽章，放在桌上，沉声道：“帝国新历522年5月3日，我，罗莎·拉缪，帝国子爵，将成为红铃兰领霍尔德领主的遗嘱见证官，我将以毕生荣誉，保证……”

　　宣誓过后，霍尔德拿出一份书面文件，交到罗莎手里。

　　罗莎粗略扫了一眼，眉头微挑，表情有些惊讶，但还是点了点头，将其收入储物装备。

　　“我的遗嘱内容很简单。”霍尔德的语气透露着疲惫，“我离世之后，霍尔德庄园和红铃兰领将全部交由我的妻子丽雯女士管理，她享受领主权利，并继承我的全部财产。”

　　这话一出，丽雯面色震惊，陪坐席间的巴迪合不住嘴，艾弥也很惊讶。

　　霍尔德是没发现枕边人的狠辣吗？而且他居然一点东西都不留给自己的女儿？

　　“丽雯，我这些年身体不适，亏待了你，心中愧疚……”霍尔德不理会众人的惊讶，继续说道，“这些都是给予你的补偿，是你应得之物。”

　　“霍尔德，你……”丽雯收起脸上的震惊，语气复杂。

　　她没想到霍尔德会如此大度，把全部东西都留给了她。

　　霍尔德伸手，制止了丽雯的话，他接着说道：“但是，这份遗嘱里还有几个小要求。”

　　丽雯松开的手又握紧了，紧盯着霍尔德。

　　她就知道事情没这么简单！

　　领主视若无睹，继续说道：“其一，庄园的管家必须是巴迪，他如果在十年内逝世，庄园资产需分出三成，转赠给巴迪的亲人，用以善后。巴迪管家跟随我多年，其家族忠心耿耿，当有此待遇。”

　　老管家巴迪不禁热泪盈眶，他知道，领主是在用这种办法保他十年，十年之后，他自当识相离开。

　　丽雯的面色沉了下来，眼神从女仆诺尔身上飘过，没有说话。

　　“其二，庄园及领地必须供养我的女儿克莉丝完成全部学业，在克莉丝从魔法学院毕业后，仍需保持每年的正常开销供养，其标准不得低于黄金级魔法师的雇佣费。相关费用必须通过菲尼克斯商会完成，并接受商会监督。”

　　霍尔德说这段话时，眼神锁定了芙兰达，他的目光竟有几分犀利，“请记住要求，保护好我的亲生女儿克莉丝，她如果出现意外，红铃兰领的治理权将全权托付给皇帝陛下。”

　　这又是一记狠招，逼迫丽雯与克莉丝和解，保护克莉丝完成学业，还给克莉丝留下了一笔长期工资。

　　商会监督相关开销，自然是要抽成费用的，丽雯得罪不起菲尼克斯商会，不敢在其中做手脚。

　　至于领地托管，双泉城所在的紫阳花领早有先例，该地领主嫌麻烦，搬去了帝都享清福，直接把领地托付给帝国官方管理，自己坐收每年的领地税金，相应的问题便是失去了领地管理权，也没法组建私军，其后人也几乎不可能收回领地，只能继续当闲散富家翁。

　　丽雯绝不想看到这种局面发生，她美艳的脸庞上已经笼上一层寒霜。

　　而且，霍尔德说话时的神态，明显已经看破芙兰达的伪装，只是没有明说。

　　有罗莎在，后续调查自然会搞清楚真相，这笔钱不会让芙兰达冒领。

　　艾弥看着席间众人的表情，心中啧啧惊叹。

　　不愧是当了几十年领主的人，霍尔德抓住了罗莎来访的时机，引导着事态走向了自己期望的方向。

　　关键是，他抛出的甜头够大，丽雯无法拒绝。

　　合理合法地继承红铃兰领，可以让丽雯掌控实权，无论是选择回馈家族，还是摆脱家族的控制自立，都有了相应资本。

　　“其三……”

　　霍尔德叹了口气，“我希望你们能保留庄园里的铃兰花田，如果看着不顺眼，也请以温和的方式挪走，不要损伤那些铃兰花。”

　　艾弥想到了花之妖精铃兰，不得不感叹，这领主阁下还挺痴情的，明明已经有许多年没法见到铃兰，还是铭记心中，念念不忘。

　　“只此三条要求，丽雯，你能做到吗？”霍尔德看着身旁的第二任妻子，平静的眼眸里带着锐意。

　　丽雯只觉口舌干燥，不想直面霍尔德的视线。

　　她读懂了霍尔德的威胁，也知道这是个阳谋，如果她不同意这三点要求，红铃兰领就会回归皇帝陛下的怀抱，家族和她多年的努力都将成为一场空。

　　答应这三件事的话，她将获得巨大权力和利益。

　　她没有拒绝的理由。

　　只能说，罗莎来的不是时候，霍尔德的表现也超出了她的预料。

　　明明已有数年不曾管事，连女儿都不想理会，每天都是一副浑噩模样，却忽然爆发出这样的能量。

　　可恶又可恨！

　　丽雯深吸一口气，让声音尽量显得柔和：“你是我的丈夫，你信任我，愿意将一切交给我，我很荣幸，你吩咐的这些事情，我都会尽力做好，请放心吧。”

　　霍尔德轻笑，“丽雯，谢谢你。”

　　他又将视线挪向罗莎，“罗莎女士，烦请你将这份书面遗嘱送到帝都。”

　　他摘下左手大拇指上的指环，递到罗莎身前，道：“这是此次委托的报酬。”

　　指环上有不规则凹陷纹路，明显是开启机关的钥匙，不出意外的话，应该是霍尔德家族的秘密宝库。

　　为了让罗莎答应这件事，霍尔德付出了极大代价。

　　能将这么重要的事情托付给罗莎，也代表了他对菲尼克斯商会的信任。

　　罗莎收下指环，沉声道：“感谢您的信任，领主阁下，我会办好这件事，后续的监督事宜，商会也将持续跟进。”

　　“多谢。”

　　霍尔德鞠了一躬，然后他像是燃尽所有精力，坐回椅子上，不顾形象的大口呼吸。

　　过了足足有一分多钟，他才重新站起，也不与众人打招呼，晃悠悠地走出了宴会厅。

　　——————

　　ps：合在一起的两章~~

　　求票~~



旧时缘分 : 第92章 相见

　　目送霍尔德走远，宴会厅里陷入短暂的沉默。

　　不多时，丽雯夫人开口打破局面，她询问道：“罗莎女士，我丈夫的精神状况似乎不太好，这种情况下订立的遗嘱，会不会有什么问题？”

　　遗嘱里的三个条件对丽雯限制不小，她在寻求变数。

　　如果能得到罗莎这个见证官的支持，偷偷在遗嘱上动手脚，并不是什么难事。

　　至于场间的其他人，丽雯夫人并不在乎，包括管家巴迪。

　　罗莎脸上挂着礼貌性微笑，说道：“丽雯夫人，您是在质疑我的业务能力吗？领主阁下说话之时表意清晰，书面遗嘱用词谨慎准确，逻辑通顺，在我看来毫无问题，完全有正常行事的能力。”

　　“罗莎女士，大家同为女性，您应该能理解我现在的立场，可否稍作通融？”丽雯不死心地问道。

　　“很抱歉。”罗莎道，“我必须对身后的菲尼克斯商会负责，如果随意违背雇主意愿，必定会影响到商会的诚信，这是我不愿看到的画面。”

　　“丽雯夫人，在我看来，霍尔德领主这份遗嘱，对您来说十分优待，您又何苦再搞出其他变数？”

　　丽雯心知劝不动罗莎，叹了口气，道：“罗莎女士说的是，我受教了。”

　　罗莎也知道她改变不了丽雯的想法，微微欠身：“告辞。”

　　说罢，她便带着艾弥和西琳离开了宴会厅。

　　回去的路上，罗莎低声感叹：“这霍尔德领主平时不显山不露水，没想到还是个厉害人物！相比起来，丽雯夫人的格局就差了不止一筹。”

　　艾弥点头同意，“丽雯这人，多少有些贪得无厌了。”

　　霍尔德的那几条要求，其实也不难做到，丽雯却仍不满足，用“贪得无厌”来形容，已经算是轻的了。

　　“旧贵族的教育下诞生的新时代旧贵族。”西琳给出锐评，“把敲骨吸髓的贪婪刻在了骨子里，辅以杀夫弃女的狠辣，加上几分两面三刀、逢场作戏……几百年下来，他们还是如此模样，没什么改变。”

　　三人很快就回到了客房，克莉丝躲在衣柜后面，见到是她们回来，才从柜子后面出来。

　　“你们去参加晚宴时，有人来过这个房间，似乎想找什么东西。”克莉丝道，“我见势不妙，就先躲了起来，应该没有被对方发现。”

　　“来人是何穿着打扮？”罗莎问。

　　克莉丝道：“黑色紧身衣，戴着面具，没有佩戴能证明身份的标识，看不出是谁的手下。”

　　“标准的潜行者装扮。”西琳耸了耸肩，“大概是想偷偷查看我们的行李，确定我和艾弥的具体身份。”

　　可惜她俩的东西也都装在储物戒指里，要不是昨晚情况特殊，连床上都不会留下什么痕迹。

　　“这不重要。”艾弥给事情下了定论，道：“霍尔德领主这时候应该又去了花田，我跟西琳过去一趟，罗莎，你留下来保护克莉丝，顺便把宴会上的事情跟她说明一下。”

　　宴会上的事情，指的自然就是霍尔德定下的遗嘱。

　　艾弥懒得掺和这种琐碎又麻烦的事情，至于安抚克莉丝的情绪，也交给罗莎好了。

　　艾弥和西琳进入潜行隐匿状态，轻车熟路地摸到了铃兰花田。

　　霍尔德领主果然在这里，他还穿着宴会上的礼服，多披了一件外衫，用以防备夜晚的凉意。

　　“我大概是真的要死了，心里却不怎么悲伤，也不觉得恐惧，只是以后无法再陪着你……”

　　霍尔德还是在低声絮叨，“我走以后，你会感觉遗憾和孤独吗？”

　　铃兰静静地站在他身旁，眉角向下耷拉，眼神柔和。

　　艾弥掏出下午炼制好的魔药，对西琳道：“低头。”

　　剑士小姐不疑有它，听话低头。

　　艾弥取了两滴魔药，恶趣味一笑，朝着西琳的眼眸弹去。

　　“咦！”

　　西琳骤然遇袭，下意识想闭眼，但本着对艾弥的信任，她抗拒身体本能，睁着眼睛接受了这两滴魔药。

　　眼眶润湿，西琳眼前的世界发生了些许变化，再次看向花田，她也瞧见了浅红长发的花之妖精。

　　铃兰似是有所感应，抬眼看向这边。

　　艾弥挥了挥手，算是打过招呼。

　　铃兰颔首回应，如淑女般优雅温柔。

　　铃兰花田附近并无旁人，艾弥见状，直接在霍尔德面前现身。

　　霍尔德被吓了一跳，眉头挑起，惊讶道：“艾弥小姐，西琳小姐，你们怎么会出现在这里？这不是迎客的地方，还请二位自行离开……”

　　先前在晚宴上，罗莎已经介绍过艾弥和西琳，但只说了名字，没透露身份。

　　霍尔德只把她们当成是罗莎的助手，并不知道这两位看起来年轻漂亮的女性，背地里的身份有多吓人。

　　“你先别说话！”艾弥很不客气地打断了霍尔德，开门见山地说道：“我就问你一个问题，你想不想再次见到铃兰？”

　　霍尔德眼珠微转，道：“旁边这些初绽的花朵就是铃兰花，艾弥小姐说的再见，是什么意思？”

　　艾弥摆摆手，“你不用想着袒护铃兰，掩盖她的存在，我们对你没有恶意，否则的话，你现在已经是一具尸体了。”

　　霍尔德沉默片刻，再次开口说话时，眼神变得热切起来，“艾弥小姐，你真的有办法让我再次见到她？”

　　身体虚弱的霍尔德决定赌这一回，相信艾弥的说辞。

　　能再次见到铃兰，对他来说诱惑力太大了。

　　艾弥耸耸肩，摸出妖精之视，取了两滴，用魔力托举悬浮，对霍尔德道：“我要把这两滴魔药滴到你的眼睛里，别躲闪。”

　　霍尔德原地站定，脑袋微微昂起，表示自己做好了准备。

　　花田里的铃兰见状退开两步，整理衣裙，抚弄头发，双手交叉叠在腰腹前，姿势美丽优雅。

　　她已陪伴霍尔德许久，但仍希望霍尔德再次见到她时，她还像当年一样美丽。

　　艾弥看铃兰调整好状态，才屈指一弹，将两滴魔药送进霍尔德眼中。

　　受到刺激，霍尔德快速眨了眨眼睛，他忍住揉眼睛的冲动，从眯眼到睁开，看向身前。

　　花田里，浅红长发的女子亭亭而立，与霍尔德铭记多年的那副景象逐渐重叠在一起。

　　只一瞬间，这位连死亡都能从容面对的领主，变得热泪盈眶，无法自已。

　　几个呼吸过去，霍尔德从无声流泪，变成了呜咽哭泣，他一边用手背擦着眼泪，一边向着铃兰走去，步伐虽慢，却带着无限沉重的思念与激动。

　　“我终于，又见到你了！”

　　喉咙里发出嘶哑的声音，霍尔德颤颤巍巍地伸出手臂。

　　花之妖精没有拒绝，主动将霍尔德揽在怀里，轻轻抚摸霍尔德的后背。

　　她身材高挑，搂着已经显露佝偻姿态的霍尔德，一如当年的大姐姐在安慰迷茫失措的少年。

　　“在呢，我一直都在看着你，从没有离开。”

　　妖精温柔地说着话，却引来霍尔德更大的哭声，他紧紧拥住铃兰，不肯放手。

　　艾弥看着这感人“重逢”的一幕，唏嘘叹气，她抓过西琳的手，岔开五指紧紧握住。

　　西琳轻轻撞了撞艾弥的肩膀，小声道：“我们不会像他们这样的。”

　　“嗯？”艾弥抬起头，看着剑士小姐。

　　“如果有一天我看不到你了，一定会尽我所能，踏过所有土地，去把你找出来。”西琳柔声道。

　　“要是找不到呢？”艾弥问。

　　“那就一直找。”西琳道，“因为，找寻的过程也是在向着你靠近。”

　　艾弥心中甜蜜，剑士小姐很少说这种话，她爱听，于是她昂着脖子，继续问：“要是怎么找都找不到呢？”

　　西琳轻笑，抚弄月精灵的长发，“我相信你不会对我如此残忍，但如果真出现那种局面，我也不会停下脚步，直到有一天与你重逢。”

　　艾弥轻哼一声，“肉麻~”

　　西琳道：“我真是这么想的，不骗你。”

　　艾弥拽了拽手臂，道：“把头低下来。”

　　尽管刚才被恶作剧过，西琳还是听话低头。

　　艾弥踮起脚在西琳脸上亲了一口，笑眯眯地说道：“这是给你的奖励。”

　　西琳心中荡漾，轻抚脸庞。

　　艾弥肯主动亲吻她，这可是重大突破。

　　艾弥脸蛋红红，亲都亲了，后悔也没用，而且偶尔听些土味情话，也挺有意思的。

　　拥抱了好一会儿，霍尔德才放开手臂，铃兰也配合着松手，两人近距离站定，温柔地看着彼此的脸庞，好像怎么看也看不够。

　　艾弥心道，这多半就是爱情了，人类与妖精的恋爱，跨越生灵物种的情感，虽然少见，但也并不奇怪。

　　她想起了占卜妖精奥莉薇，妖精与人类的羁绊，有时候就是来的这么突然。

　　铃兰属于执着某一个人的那种类型，所以才无声无息地陪伴霍尔德这么多年。

　　“喂喂喂，还有外人在场哟~”

　　感觉铃兰和霍尔德的情绪抒发的差不多了，艾弥走过去，煞风景地打断了两人的深情对视。

　　霍尔德很自然地牵起铃兰的手，对艾弥鞠了一躬，“很抱歉，艾弥小姐，我不该怀疑您的能力，还有，非常感谢您！谢谢您让我再次见到铃兰！真的很感谢！”

　　这一鞠躬的幅度接近九十度角，看得出霍尔德极为诚心。但他如今身体状况欠佳，如此大幅度的鞠躬，让他头昏眼花，差点栽倒。

　　幸亏铃兰扶着他，才不至于以头抢地。

　　“圣月之灵阁下，我也要感谢您。”铃兰的声音依旧柔和，但从微小的颤音里也能听出她的激动，“与您相识，真是一件十分幸运的事情。”

　　艾弥才不会说，听人诚心道谢让她心底有种莫名的满足感，她摆了摆手，取出那两瓶妖精之视，道：“一次用药，大概能维持四到六个小时的妖精视野，药效结束后的十二个小时内不能再次用药，然后就是，我手里目前就这两瓶魔药，没有其它存货，你看着用吧。”

　　铃兰代替霍尔德收起药瓶，道：“您做的已经够多了，真不知道要如何感谢您。”

　　“可别想用这种漂亮话赖账哦，我不是那种无偿助人的圣人，得到魔药，你们得付出相应的代价才行！”艾弥道。

　　西琳心底轻笑，哪有谈交易之前先把商品送到对方口袋里的商人？

　　月精灵只是放不下面子，说些场面话罢了，就算妖精分文不掏，她也顶多抱怨两句，绝不会做出把药剂收回来那种事。

　　“您请说，我能办到的事情，一定尽力而为。”铃兰说道。

　　霍尔德的眩晕状态稍稍缓解，闻言也跟着说道：“我也是这样。”

　　“你都把财产留给别人了，哪还有油水可榨？”艾弥不屑地说道，“还有铃兰，你觉得你能帮我做什么？”

　　月精灵是那种脸皮比较薄的人，要她主动提要求，她有些为难，不如把主动权交给铃兰。

　　铃兰看着艾弥，脸色稍显为难，“您身上已经有大妖精的祝福了，我力量微弱，对您来说，我的祝福并无大用，其他方面的话……”

　　很显然，花之妖精也不知道她能为艾弥做什么。

　　与圣月之灵的传奇过往相比，她这个花之妖精的分身，真的很不够看。

　　艾弥想了想，问道：“你的祝福效果是什么？”

　　铃兰回答道：“与本尊伊莱娜一样，能让受祝福者与自然的力量更为亲近，提升自然系魔力的亲和度，并让受祝福者获得伤势自愈的能力。”

　　艾弥摸了摸下巴，这个祝福效果听起来很不错，但对她来说基本等于蚊子腿，因为这些能力月精灵这副身体都有。

　　她指了指西琳，道：“能把祝福赐予我这位朋友吗？”

　　铃兰多看了西琳两眼，点点头，道：“没有问题。”

　　妖精抬起手指，在空气中画出一个奇异的符号，轻轻一推，符号落在西琳的右臂上，形成五瓣花朵绽放的图案。

　　西琳感觉一股清凉从身上扫过，除此之外，倒也没有其他异象。

　　“行吧，你这份报酬算是付完，轮到霍尔德领主——啧，穷鬼加将死之人，没什么可捞的，还是算了吧。”艾弥道，“反正也不是什么很珍贵的魔药。”

　　西琳悄悄抚弄艾弥的发梢，月精灵心口不一的模样也分外可爱，不愧是她的恋人。

　　霍尔德也能看清艾弥的好意，被骂也不恼，道：“让您见笑了。”

　　“你们俩见也见到了，还是先说正事吧。”艾弥道，“聊完之后我就走，你们到时候再细细叙旧也不迟。”

　　“霍尔德，你应该了解自己现在的处境吧？”

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第93章  抓个正着

　　艾弥的问题，让霍尔德发出了低沉的感叹声。

　　他低着头，无奈地说道：“大概清楚，但最近精力越发不济，有些事情也变得有心无力，再难处理。”

　　啧啧。

　　这约等于摆烂的颓废态度，让艾弥有些不太爽快。

　　她也懒得客气，直接说道：“你之所以精力不济，除了身体的遗传疾病，还因为丽雯在给你投毒！”

　　“什么？”霍尔德面色惊诧，“她为何？不，她竟能做出这种事情？”

　　艾弥挑眉：“你没发现？”

　　霍尔德揉了揉自己的额头，“我一直以为是病症加重，没有朝那方面考虑。丽雯虽然贪恋权势，但应该不至于做出这种事情，她……唉！”

　　西琳道：“我亲眼看到她安排女仆投毒，除了你，管家巴迪也中毒了，她们计划着让你在两个月内死去。”

　　艾弥道：“还有你那个假女儿，你应该认出来那是冒牌货了吧？”

　　霍尔德点头，“克莉丝是我看着长大的，虽然有几年没见过面，但我不可能认错自己的女儿。”

　　“那个冒牌货叫芙兰达，她和丽雯存在身体上的关系，是丽雯的情人，也是同谋。”艾弥再抛出一个重磅消息。

　　霍尔德的眉毛皱的更紧了，他沉默片刻，说道：“这一切归根到底，还是我的问题。我娶了丽雯为妻，这些年却没有好好待她，更没有尽到丈夫的职责，她身在异乡，缺乏陪伴和关心，不免身体寂寞，心灵空虚……发展到如今这种局面，过错的根源在我，她其实也是受害者。”

　　艾弥闻言，不由摇头，道：“你为什么要把所有过错都归结到自己身上？你是哪里来的圣人吗？”

　　“你有错，娶丽雯过门，却不管不顾地撂在那里，让她在沉默中逐渐变态。如果你当初坚定决心，不再娶妻，这一切就都不会发生。可是，丽雯给你们投毒，找人冒充你的女儿，用阴谋来夺取庄园和领地，她难道是无辜的复仇者吗？”

　　艾弥嗤笑道：“在我看来，你们都有问题。你冷漠自私，沉浸在自己的世界中，看不见其他东西，连亲生女儿都能抛在一边，更别说领地的管理。丽雯也不无辜，她嫁过来就带着目的，她所承受的这一切悲苦郁结，与她的不纯目的脱不开关系。”

　　霍尔德羞愧低头，“艾弥小姐，您教训的是。”

　　铃兰眨了眨眼睛，露出温和的笑容。有些事情她不便说明，艾弥倒是可以肆无忌惮，毕竟她是关系之外的人，不必顾忌那么多。

　　艾弥摆摆手，道：“我不关心过错究竟在谁，只想知道眼下这局面你打算怎么做。对了，克莉丝目前跟我们在一起，由罗莎负责照顾，你要是想见她，现在就可以过去。”

　　“克莉丝……”霍尔德轻轻叫了声女儿的名字，摇摇头，道：“我不是个称职的父亲，还是把事情都处理清楚了，再去见她吧。”

　　艾弥道：“你得感谢克莉丝，要不是她鼓起勇气请我帮忙，我才懒得来这里。”

　　西琳抿唇不语，月精灵这话多少有些傲娇的成分在里头，克莉丝之所以求助，还不是因为月精灵主动招惹？

　　在月精灵漫长的生命中，这样的故事应该发生过很多次，要不然也不会遍地都是熟人，处处都有她的传说。

　　“说说你的打算吧。”艾弥继续说道，“要是决定按照遗嘱所说的那样进行，我带你去跟克莉丝见一面，我们就会离开庄园，后续的事情也不会再管。要是有什么变动，需要我们的助力，我也不介意随手帮个小忙。”

　　好管闲事和助人为乐的美好品质，大概是深刻在了艾弥心中，她口头上说着不想管，但还是决定给霍尔德一个机会。

　　霍尔德沉思片刻，道：“艾弥小姐，感谢您愿意伸出援手。下毒这种事情终究是不对的，不能置之不理，请您二位随我一同去见见丽雯。”

　　艾弥耸耸肩，表示没有问题。

　　霍尔德转向铃兰，“你能陪我一起去吗？”

　　铃兰温柔地点了点头。

　　艾弥看了看花田，又看了看铃兰，用眼神询问。

　　铃兰用魔力传音回应：“短时间离开花田而已，不要紧。”

　　花之妖精的分身不能离开花株太久，这是她们存在的限制，但铃兰都说不要紧了，艾弥也懒得细究。

　　霍尔德拢了拢身上的外衣，牵着铃兰的手，走向主宅区域。

　　夜风吹过花园，带着未散的凉意。

　　霍尔德衣衫微动，铃兰发丝轻拂，两个人步调一致，气氛和谐。

　　艾弥抓着西琳的手，跟在这两位身后。

　　说起来，她和西琳的步伐一开始并不默契。

　　原因倒也简单，剑士小姐的大长腿不是身形小巧的月精灵能比的，为了跟艾弥的步子，西琳总是收着走，看起来有些别扭。

　　但相处久了，这点小问题就慢慢消失了，她俩的步调现在也很和谐，看起来赏心悦目。

　　霍尔德回到城堡一样的主宅，踱步上楼，走楼梯时，他还特意偏头看着铃兰，脸上带着满足的笑意。

　　这些年来，他始终渴望再次牵起铃兰的手。

　　近在眼前、真实可触的陪伴，让他忍不住一次次确认这是不是现实。

　　铃兰温和的笑着，用眼神回应霍尔德的目光，安抚着霍尔德兴奋又不安的内心。

　　此时夜色渐深，到了三楼的楼梯口，女仆诺尔正背靠墙壁站岗。

　　她脸上的表情似乎有些幽怨，在看到霍尔德领主的一瞬间，她立即警觉起来，伸手臂拦住位置，同时打算开口说话。

　　西琳没给女仆机会，她错步上前，身形如风，手刀敲击女仆后颈，精准将其击晕。然后用魔力托住女仆软倒的身体，慢慢平放在地上，没有发出一点多余的声响。

　　艾弥暗道一声专业，给西琳比了个大拇指。

　　站岗放哨的女仆已经是丽雯手底下的最强战力，她无声无息倒下，房间里完全没察觉到异常。

　　西琳看着女仆的表情和反应，脑海中忽然想到一种可能，但她没有出声提醒霍尔德，眼看着领主掏出钥匙，打开了妻子房间的门。

　　卧室之内，薄纱帐的遮掩下，两具身体纠缠在一起，正处于忘情相触的状态。

　　华丽的衣饰散落一地，从房屋中间一直延伸到床边，一只鞋子还被甩到了床边柜子顶上，足见战况之热切与激烈。

　　艾弥瞳孔微缩，心中震惊，表情却不动声色，掐了掐剑士小姐腰间的软肉，同时魔力传音喝止她：“不许看！”

　　她注意到了西琳脸上那一闪而逝的“恶作剧得逞”般的表情，剑士小姐猜到了房间内可能会有刺激画面，却没有出声告知，坏得很。

　　霍尔德脸上的表情也有些惊讶，但他并没有生气，也没有表露出愤怒姿态，不好意思地对着艾弥和西琳笑了笑，随后拉上房间门，背对着床幔，咳嗽出声，提醒两位纵情的女士。

　　“咳咳。”

　　纱帐内的动作僵住了，不多时，两人像是触电般分开。

　　芙兰达缩在床角，扯住薄被遮掩身体，顺带着包住脑袋，徒劳无用地装鸵鸟。

　　丽雯看到来人是霍尔德，身后还跟着艾弥和西琳，她呆坐片刻，怔怔出神，过了得有两分钟，她才下床，捡起地上被扯碎的礼裙，敷衍地挡在身前，迈着婀娜的步伐走了几步，将散乱的头发揽到身后，挑起眉毛，说道：

　　“霍尔德，你带着客人，忽然闯进我的房间，是什么意思？”

　　她的语气骄纵傲慢，还带着指责的意味，大有种“既然被你看到，我就不装了”的破罐子破摔之势。



旧时缘分 : 第94章  长生种的爱情观

　　霍尔德有心回避，艾弥却没有，她让剑士小姐闭眼不要看，自己倒是看的津津有味。

　　这种抓x场面可不多见，她这是顺带取材，以后方便写进小说，可不是单纯地看热闹哦。

　　丽雯的反应也让艾弥暗自称奇，被现场抓包，这女人都不怎么慌，好像早就预想过今日之事。

　　听到丽雯开口说话，霍尔德才转过身来，瞧见丽雯的模样，他有些尴尬地说道：“要不我还是回避一下，你先把衣服穿好？”

　　“不必。”丽雯在屋内的圆桌旁坐下，道：“有话你就直说。”

　　霍尔德看了看身旁的铃兰，收到花之妖精的鼓励，他开口说道：“丽雯，我来找你，是想跟你说清楚一些事情。”

　　“偏挑这个时候过来？”丽雯看向艾弥和西琳，哂笑道：“我倒是小瞧了这两位客人，是她们给你通报消息的吧？菲尼克斯商会果然厉害，悄无声息就把庄园内的情况给摸透了，下一步是要接管这里吗？”

　　“事情和这两位小姐关系不大，你的反应不用如此激烈。”霍尔德道，“你和……里面那位小姐的事情，我不会说出去的。”

　　“随你，说出去也无所谓。”丽雯道，“都走到这一步了，就算不杀我，你也不会让我离开这座庄园。”

　　霍尔德叹气，道：“丽雯，我不是来责怪你的，也不打算杀你，你先放平情绪，听我说话。”

　　丽雯昂起脑袋，“还有什么可说的吗？你想必都已经调查清楚了吧？”

　　“给我和巴迪下毒，阻碍克莉丝回家，还有侵占庄园财产……这些事情，我的确都知道了。”霍尔德道。

　　丽雯冷笑着不说话，蒙着被子的芙兰达却悄然探出头来，一脸苍白，神色沮丧。

　　霍尔德道：“最近这段时间，我终于找到了自己活着的意义。领地，庄园，权力，对我来说其实都不重要。”

　　他握紧了铃兰的手，道：“我剩下的时间不多了，就算你不下毒，也没有几年可活，所以对于你的投毒，我会惊讶，却谈不上愤怒。如之前所说，这些年来，我亏欠你许多，你心生怨怒，做出这种极端的事情，并非不能原谅……”

　　艾弥听的暗自吸凉气，我滴乖乖，霍尔德这人的别扭程度，比她预料的更深啊。

　　这人还真打算原谅丽雯？

　　丽雯咬着嘴唇，牙缝里挤出几个字来，“你也知道亏欠？我嫁给你这些年，和守活寡又有什么区别？！”

　　“事到如今，我也不怕告诉你，我跟芙兰达六年前就有这种关系了！也是从那时候开始，我巴不得看你早点死！”

　　哎哟哟，奇葩对上奇葩了！艾弥暗道，还真是一个敢说一个敢接！

　　霍尔德给个下楼台阶，丽雯直接风火轮滚下来了属于是。

　　丽雯的怒吼声，让霍尔德有些猝不及防，但他没有对喷回去，而是默默接受，直到丽雯逐渐冷静下来，他才开口说道：“托艾弥小姐的福，克莉丝已经回到庄园，关于庄园和领地继承的事情，我有一些新想法。”

　　丽雯冷笑，单手抱胸，另一只手提着裙子，昂着脑袋，像是骄傲的天鹅。

　　丽雯这副表情没能影响到霍尔德，他继续说道：“如果你愿意回帝都，我这边会出具解除婚姻的协议，当然，离婚的主要问题在我，不会对你的声誉有太大影响，你想再嫁也不难，庄园这边每年会以领主夫人的标准，为你提供生活费用。”

　　“如果你不想回帝都，领主夫人的位置依然为你保留，你可以继续住在庄园里，但是相应权力……很抱歉，我必须收回。”

　　“你想和这位芙兰达小姐继续保持关系，我不会干预，想在领地内另找其他居所，我也完全支持。你父亲那边若是逼迫你回去，我可以帮你顶住压力，保住你的自由。只是，还请你不要伤害克莉丝，也不要再伤害巴迪。”

　　“克莉丝长大以后，要是对掌管领地不感兴趣，会将领地交由帝都托管，你这边的待遇不会削减半分，直到你不再需要这些东西。”

　　霍尔德的言语有条不紊：“这就是我目前的想法，你打算怎么做？”

　　他这番话说下来，全场都沉默了。

　　艾弥的眼神像是在看傻子，对于一个想杀你夺权的恶毒女人，有必要宽待到这种程度？

　　丽雯也有些惊到了，她嘴唇颤动，过了许久才开口：“你这么做，是因为内心亏欠于我吗？你是在补偿？不怕我反悔？”

　　“修改遗嘱后，我还是会找罗莎小姐公证。”霍尔德道。

　　丽雯自嘲一笑，“哼，虚伪的男人，说到底，还是在提防我。”

　　“所以，你打算怎么选？”霍尔德不受影响，继续问道。

　　“我选第二条路，我不想回帝都！”丽雯道，“你也看的出来，不是吗？但我很好奇，你为什么要这么做？”

　　仅仅是心怀愧疚，没必要做到这种程度，能坐稳一地领主的位置，哪会如此傻白甜。

　　“原因吗？”

　　霍尔德转头看向身旁的铃兰，他深呼吸数次，脸上带着类似乎释然的表情，说道：“你所谋夺的东西，领主权利，庄园财富，甚至是我的生命，对我来说其实都不重要。”

　　“我这一辈子，为了完成他人的期待，为了一些不足轻重的执念，做了许多事情。接任领主，娶并不爱的人为妻，困守在这座庄园里……人生的前几十年，我似乎都在为别人而活，而现在，我只想遵循自己的意愿，走完我人生的最后一段路程。”

　　他抬起铃兰的手腕，温柔地看着花之妖精，眼眸里满是爱意，“丽雯，虽然你看不见，但现在的我，正握着我最爱之人的手，我的灵魂很满足，我想带她去旅行，去看很多曾经想看的风景，去见识更广阔的天地，在这段没有归期的旅途里，我会死去，但我永远铭记她的陪伴，在那之后，她也会从这段关系中解脱，再无羁绊，不再痛苦，回归自由……”

　　“是这样的。”

　　铃兰眼角带笑，她轻声说，“这正是我期待的事情，霍尔德，我等你这个决定很久了。”

　　“哈哈哈，我早该知道的，你不只是身体坏了，脑子也坏了！”丽雯指着霍尔德，大笑不止。

　　幻想出一个不存在的精神恋人，否定自己的前半生，坦然赴死，寻求解脱，这不是疯子是什么？

　　她嫁给了一个这样的疯子，糊里糊涂地过了这么多年！

　　这算什么？小丑吗？

　　艾弥的心却隐约有些触动，她看着花之妖精的眼睛，那双眼眸里带着包容和欣喜，以及真正的释然。

　　艾弥忽然意识到一个问题，铃兰和霍尔德都知道，人类与妖精没法长久陪伴，他们迟早会有分别的那一日，缘分终有尽时。

　　他们爱着彼此，所以互相陪伴，即便霍尔德看不见铃兰，甚至没法感知到铃兰的存在，他也坚信铃兰一直在他身边。

　　铃兰身为妖精，当然看得见庄园里这些人对霍尔德的谋害，但她没有干预霍尔德的命运，她所做的只有安静的陪伴，这便是她全部的爱。

　　当霍尔德走完生命的旅途，铃兰就会抛下这段情感，再次成为那个无所牵挂，在荒野中独自美丽的花之妖精。

　　这并非无情无义，而是长生种独特的爱情观。

　　人类生命的重量，在无眠的花之妖精眼中，只如奔流河水中的一缕水花。

　　水花终将流逝，花之妖精会看着漫漫江河继续奔流，但在陪伴这一缕水花时，她全心全意，无所保留，付诸所有爱意。

　　最为难能可贵的是，霍尔德理解了铃兰的心意，他知道自己该怎么做，没有一味地痴缠。

　　这对跨越年龄和物种的恋人，做到了真正的心意相通。

　　看清这些想法之后，艾弥心中竟有些空落落的，她只能紧紧握住西琳的手，用剑士小姐的体温来驱逐那些空洞的情绪。

　　她在心底感叹，自己终究不是真正的长生种，有些事情能理解，但做不到。

　　——————

　　ps：有大佬来找咸鱼交易啦！

　　书名《白牧师的异界之旅》  ~~，别的不说，是真的涩，不信你们去看看！



旧时缘分 : 第95章  逃离与海港

　　丽雯无法理解霍尔德的想法，但她选择留在红铃兰领。

　　帝都的那个家族，比之霍尔德庄园更叫人绝望，丽雯很清楚，一旦她选择回去，用不了多久，就会被当成政治联姻的筹码，嫁给另一个她不爱的人，陷入另一团泥淖。

　　留在红铃兰领，她起码享有最基础的自由。

　　霍尔德不会干扰她的生活，她能和芙兰达待在一起，纵情享受身体上的快乐。

　　商议完毕，霍尔德再次留下一句“抱歉”，便离开了丽雯的房间，还贴心地关好了房间门。

　　芙兰达这时候才敢从床上下来，瑟缩着来到丽雯身边。

　　丽雯转身搂住这个假女儿，忽地嚎啕大哭。

　　她的哭声里听不到多少悲痛或是愤怒，更多的是在宣泄郁结的情绪，像是野兽在无意义嚎叫。

　　听着房间里传出的声音，艾弥的心情很复杂，她摇摇头，甩开这些无用的情绪，对霍尔德道：“你现在是要去见克莉丝了吗？”

　　“再等等。”霍尔德道，“先去巴迪那边。”

　　夜色已经很深了，老管家早就入睡，但在听到霍尔德的敲门声时，他还是拎着烛台过来开门。

　　“领主大人，这么晚了，您还没休息吗？”

　　老管家把主人让进房间，打开了房间里的灯台，又惊讶地在霍尔德身后看到了艾弥和西琳。

　　“两位客人也在？这、这难道是发生了什么事情吗？”

　　霍尔德道：“巴迪，不要慌张，来你这里之前，我去见过丽雯，她做的那些事情，我已悉数知晓。”

　　“领主大人，您，您终于清醒过来了！”老管家闻言神情激动，差点热泪盈眶。

　　这段时间，霍尔德领主浑噩度日，巴迪身为领主家族的老家臣，不得不站出来管事，庄园领地都要兼顾，他早已心力憔悴。

　　“巴迪，辛苦你了。”霍尔德道，“不过你恐怕还得再辛劳一段时间。请放心，丽雯不会成为你的阻碍，庄园事宜全权交给你来处理。若是克莉丝愿意学，你就负责教她，等她学成之后，你就可以彻底放下担子了。”

　　巴迪壮着胆子说道：“那位克莉丝小姐……恐怕不是小姐本人！她……”

　　“我都已经知道了。”霍尔德道，“真正的克莉丝也在庄园里，跟这几位贵客在一起，我们去见她吧。”

　　老管家没料到事情会是这样的发展，他尚且忧心忡忡，找不到破局之法，领主却似乎已经扫平所有障碍，将混乱事态重新拨回秩序之中。

　　他鞠了一躬，吸了吸鼻子，沉声道：“都听您的吩咐。”

　　霍尔德让老管家回房间换身衣服，他回到走廊，看向艾弥，道：“艾弥小姐，丽雯的那种慢性毒药，您有办法驱除吗？”

　　艾弥想了想，手指一勾，在储物戒指里找出一瓶复苏之泉，掌心旋转一圈，漂浮在霍尔德身前。

　　“只要那慢性毒药里不掺杂咒毒，这瓶魔药都能解。”

　　先前为了及时治疗剑士小姐身上那不定期爆发的伤势，艾弥炼制了很多瓶复苏之泉，到现在也没用完，正好拿来卖个人情。

　　而且这玩意儿不仅可以外敷，也能少量内服，是几乎全能的治愈魔药。

　　“谢谢您。”霍尔德接过魔药并道谢。

　　铃兰柔声提醒：“这是复苏之泉，极为珍贵的治愈魔药，如今有价无市，单这一瓶，价值就在千金以上。”

　　得知手里的魔药如此珍贵，霍尔德不由震惊，连忙再次道谢。

　　艾弥摆摆手，道：“这东西对我来说也不算太珍贵，你身上的毒药同样能解，内服一小口即可。”

　　霍尔德并没有给自己治疗，而是安静地等待巴迪换衣服出来。

　　艾弥噘嘴，道：“先管一下自己吧，多活几日，就能多走几步路，也能多看一些风景，就算是想早点还铃兰自由，也不必急于这一时。”

　　“圣月之灵阁下说的有道理。”铃兰也轻声劝诫。

　　霍尔德小声叹息，取了一瓶盖药剂，仰头倒入嘴中。

　　莹莹绿光升起，霍尔德身上有浅淡黑雾飘荡，很快逸散。

　　霍尔德感觉身体轻松了不少，那种时时萦绕他的虚弱感也暂时退去。

　　不愧是有价无市的极品魔药，不光驱除了他身上的慢性毒药，还在一定程度上压制了他的遗传病症。

　　西琳偷偷拽了拽艾弥的手腕，隐晦地魔力传音：“不要随意赠送复苏之泉。”

　　艾弥回应：“怎么？舍不得了？”

　　西琳道：“想想这种魔药的原材料。”

　　艾弥顿觉脸庞燥热，但她很快就找到了理由：“经过那么多道炼制程序，原材料与最终成品不能说联系紧密，至少可以用毫不相关来形容，由此产生龌龊联想，实在大可不必！

　　妖精之视里还有铃兰的眼泪呢，她说什么了吗？

　　西琳给出一个让艾弥心尖痒痒的回应：“我会吃醋。”

　　艾弥无奈回应：“好好好，我记下这个教训了，但以咱这种身份，总不至于把送出去的东西要回来吧？”

　　西琳舔了舔嘴唇，递来一个有些危险的眼神：“作为补偿，今晚回去之后，我得吃个够。”

　　她没说吃什么，但艾弥心领神会，脸色更加燥红，小声啐了一口。

　　原来剑士小姐在这儿等着她呢！真够变态的！

　　但谁叫她也喜欢呢？

　　巴迪很快就出门了，霍尔德分了老管家一口魔药，但没有说明下毒的事情。

　　一行人来到庄园客房，克莉丝还没休息，在床上打坐冥想，等待艾弥她们回来。

　　小姑娘显然没料到，艾弥已经搞定了所有事情，还把霍尔德和老巴迪都带了过来。

　　接下来的场面，就是很经典的父女相见，然后是主仆重逢。

　　克莉丝激动到笑中带泪，哭哭啼啼地讲出了自己一路的倒霉遭遇，诉说着心中的委屈和对父亲的思念。

　　霍尔德也温柔地出声安抚，尽着父亲的职责。

　　一家团圆，诚挚地向艾弥表示感谢。

　　月精灵嘴上说着没什么，心底却很高兴。

　　帮助他人所带来的心理上的满足感，确实令人愉悦。

　　激动过后，霍尔德的脸色重回严肃，他深吸一口气，沉声道：

　　“克莉丝，巴迪，我有一项重要决定要告诉你们。”

　　他的脸色让克莉丝又变得紧张起来，小姑娘求助似地看了艾弥一眼，这才对父亲点了点头。

　　艾弥在魔法结社的资历，还有表现出来的能力，已经彻底征服了克莉丝，小姑娘对艾弥已经产生了绝对的信任感。

　　“您请说。”老管家也严阵以待。

　　“我想去到处走走，后天就出门。”霍尔德道，“庄园和领地就交给你们来照看了。”

　　很简短的一句话，却让巴迪和克莉丝都变了脸色。

　　“领主大人，您身体不适，小姐又好不容易回来探亲，何必要在这时候出门？”老管家劝告道。

　　“父亲，难道我就这么让人讨厌吗？您都不肯多陪我几天？”克莉丝也摆出一副可怜兮兮的模样，抱着霍尔德的胳膊，眨着水汪汪的大眼睛，不舍地看着他。

　　艾弥心道，要是自己面对这种局面，恐怕根本说不出拒绝的话语。

　　离开帝都时，她很怕莉娅会以这种态度挽留，她不擅长拒绝别人，尤其是亲近之人。

　　“这件事情我想了很久，现在是告诉你们，而不是商量。”

　　霍尔德一直握着铃兰的手，他的态度很坚定，“我知道对于你们来说，这是一件很难接受的事情，但我早已在内心作出决定。”

　　“我的时间不多了，我想在这场旅途中死去，不要派人来找我，也不用在意我走到了哪里，会在哪里死去，更不用在意我的身后之事。”

　　“至于庄园和领地，克莉丝，我的女儿，你要是想继承这片土地，等你成年之后，继承权自行生效，你若是不想被领地束缚，可以将其托付给帝都管理，去过更自由的生活。丽雯那边我已有安排，不必去管她，也不用和她发生冲突……”

　　霍尔德说着自己心中的安排，但克莉丝根本听不下去，她大叫一声，打断霍尔德的叙述，喊道：“什么叫想在旅途中死去？！还说什么不管你，这怎么可能做到啊！你是我的父亲啊！”

　　霍尔德闭嘴不说话，看向艾弥。

　　克莉丝也看向艾弥，哭着说道：“艾弥大人，你帮我劝劝父亲好不好？生病了可以去治，帝都那边的医师很厉害的，我还能去求老师和夜歌会长帮忙！一定能治好父亲的病！不可以就这样放弃自己的生命！”

　　艾弥看着少女哀求的眼神，再看看霍尔德平静的眼眸，以及铃兰沉默的温柔。

　　她的心情很复杂，按照常理来说，这时候她应该帮着克莉丝劝霍尔德，可她所面对的局面并非常理。

　　霍尔德心有死志，就算能治好病，他也未必想让铃兰看到他垂垂老去的衰朽模样。

　　他寻求的不光是自己的解脱，更是对铃兰的解脱。

　　“艾弥大人，您再帮我一次，好不好？”红发少女的模样楚楚可怜。

　　另外一边，则是花之妖精平静温和的脸庞。

　　铃兰愿意接受霍尔德的一切决定，这是她所表露的态度。

　　“克莉丝，不要为难艾弥小姐了，她已经帮了我们许多。”

　　霍尔德看着已经长成少女模样的女儿，轻声道：“我不是一个称职的父亲，更不是一个合格的领主，我很对不起你们，但有些债注定无法偿还。”

　　“坚强且自由地生活吧，我的女儿，不要去想能不能成为强大的职业者，不必理会红铃兰领是否繁荣，过好你自己的生活，更加地去爱自己，去放手追求自己真正的渴望。”霍尔德从自己的脖颈上扯下一个红宝石吊坠，悬在克莉丝的身前，“这是我对你最真挚的祝福。”

　　克莉丝握着吊坠，她感受到了父亲的决意，泣不成声。

　　之前的哭泣是激动，此时的哭泣却是悲痛。

　　艾弥拽着西琳，悄悄地退出房间。

　　她给不了建议，她什么也不想说。

　　天亮之后，挂着菲尼克斯商会标志的马车，急匆匆驶离霍尔德庄园，如同逃跑。

　　———————

　　海浪涌动，水流翻腾，白沫子被挤到沙滩上，泛起一阵阵的咕噜声。

　　一些贝壳和海货被推到岸上，等着海浪退去，便会有赶海人前来收拾。

　　小麦色肌肤的女性顺着海浪漂到岸边，脚下再次踏足泥沙，感受着大地的托举，她长长地呼出一口气。

　　在海底下躲了快两个月，吟游诗人萝尔·阿南刻，又一次回到陆地，呼吸新鲜的空气，踏足厚实的大地，去见识美妙的陆地人女性。

　　海边暂时无人，萝尔撩起湿漉漉的头发，走到石块上，用魔力蒸干全身，换上干净的旅者衣裳，拿出长笛捏在手中把玩，恢复成标准的吟游诗人打扮。

　　可惜的是，她装有迷雾老师作品的行李，被艾弥她们扣押了，以目前的状况来看，恐怕很难拿回来。

　　少了那些搭讪利器，就要多走几步路，真令人烦恼。

　　萝尔信步朝岸边走去，不多时便看到了远处南方海港的轮廓。

　　这座人类与海港原住民修建起的城市，横亘于南海之旁，已有千年历史，且越来越壮大繁荣。

　　相比起来，深海族群已有许多年没得到像样的发展。

　　隐居在近海区域的海之公主庇护了人类，却无情压制同族的晋升，逼迫着海族只能蜷缩在深海区，无法向陆地伸出触须。

　　不过……

　　萝尔把玩着手里的长笛，心中冷笑，这种局面很快就要迎来改变了。

　　近些日子，海之公主放松了对海族的压制，对于深海族群那些小偷小摸的动作，她基本视而不见。

　　洋流和风浪会转向，大陆与海洋的局势亦如此。

　　这座南方大城，在接下来的时间里，恐怕会迎来难以想象的冲击。

　　萝尔轻笑，但这和她又有什么关系？

　　无论是人类强盛，还是海族反攻，都影响不了她的立场。

　　她只会站在耶拉娜身旁——哪怕海之公主仍旧把她当孩子对待，没有意识到她已经是游戏花丛的老手。

　　海岸边不远处，走来几个肌肤微黑的漂亮女性，她们结伴而行，说说笑笑。

　　这些人都是海港原住民，其中一人认出萝尔的身份，隔着老远便笑着打招呼：“哟，这不是咱们的大吟游诗人萝尔小姐吗？这次回家，打算待多久啊？什么时候去唱歌呀？”

　　“先休息几天再说。”萝尔道，“对了，最近海港有没有来什么有趣的人？”

　　说话那人摇头，道：“轨道列车又来过一趟，但有趣的人嘛，我反正没瞧见。”

　　“那特别漂亮的人呢？”萝尔继续问。

　　那人笑道：“没见过比你漂亮的，咱们啥时候叙叙旧？”

　　“不了不了，最近有事哩。”萝尔用本地方言敷衍地结束聊天，挥手同这位她已记不清名字的老相好告别。

　　很好，看来艾弥那群人没回海港，她去收拾一些东西，就得避开商会耳目，准备跑路了。

　　————————

　　ps：求票~~

　　



旧时缘分 : 第96章  “少女”心思

　　时节由春入夏，地域从北到南，马车每往南走一天，艾弥都能明显感觉到气温逐渐热了起来。

　　她偶尔披起来的头发，也基本都束了起来。

　　倒也不是热的慌，就是觉得时候到了，好像就该这么做。

　　衣柜里的短裙也被她找了出来，露趾凉鞋，纱质的上衣，简单简单的搭配，穿在月精灵身上，却显得格外漂亮，青春靓丽。

　　不需要下马车的时候，她连帽子都不戴，尖耳朵就这么暴露在空气中，时而晃动，吸引着剑士小姐的目光。

　　艾弥假装看不到，只要这个坏女人不突然凑过来咬她耳朵，那就是看不到！

　　五月的下旬，她们来到一座有飞空艇航线的城市，再一次乘坐飞空艇，抵达南方海港。

　　海边的空气带着淡淡的咸味，城市里的风有些湿热，码头边的船只没有上次来时那么多，不知道是已经出航，还是另有原因。

　　艾弥戴了顶很符合海港城市风格的草帽，下了飞空艇，来到那处摆摊的广场，她又一次看到了卖贝壳和纪念品的商贩。

　　上次来时，她把这一家三口看成了父亲带着俩女儿，这次仔细看了看，那个侧发辫的看起来要成熟一些，应该是妻子，高马尾的更加活泼好动，应该是女儿。

　　串贝壳的摊主老汉没认出艾弥，但高马尾少女却是眼前一亮，主动打招呼：“这位漂亮的小小姐，您先前是不是来过海港？这次过来，要不要买点纪念品？”

　　相较于艾弥上次来时，少女的穿着变得更为大胆，裙摆堪堪漫过大腿，看起来更像是泳衣的花边而非裙子，站起来走两步或许就能看到胖次，腰腹处也大胆裸露出来，能看到人鱼线的痕迹，微黑的肌肤颇为健美，是那种标准线以上的小美人。

　　艾弥有些意外，海港广场每天人来人往，过去了这么久，这小姑娘居然能记住她？

　　“你还记得我？”艾弥走到小摊边，随手捡起一串贝壳项链，问道。

　　“当然！”少女的回答很有活力，元气满满，“您和身边这位小姐，都是非常漂亮的美人，即便是在海港这边，也是难得一见！我对您二位印象深刻！”

　　摊主老汉这时候也反应过来，“哦，我也记起来了，是之前来过的客人！依娜后来念叨了好久！”

　　“这个怎么卖？”艾弥掂了掂手里的贝壳项链。

　　这串项链由不同颜色的贝壳串起，还夹杂着几颗成色一般的珍珠，造型称不上多好看，但足够别致。

　　这小姑娘能记住自己这么久，艾弥决定照顾一下她的生意。

　　“两枚银币，因为有珍珠嘛~”少女笑着说道，“不过我觉得这种普通物件配不上您的气质，请来这边看看，有好东西哦！”

　　“你叫依娜？”艾弥走到少女旁边，问道。

　　“嗯！”少女点头，从摊子下面抽出一个木箱，打开箱盖，拿出一串水润光泽的珍珠手串，“得是这种物件，才勉强配得上您的美丽！”

　　艾弥瞄了一眼，手串倒还算漂亮，配她其实风格不搭，但剑士小姐的话……

　　艾弥看了看西琳的手腕，当做小礼物尚可，这种小摊上的东西，应该也不会很贵。

　　说起来，上次经过双泉城时，她给剑士小姐买过一个发簪，但没怎么见着剑士小姐用。

　　“这个多少钱？”艾弥问。

　　依娜第一时间没回话，先看了她父亲一眼，摊主老汉点头，她才开口道：“这个稍微有点贵，原价是六枚金币，但我觉得跟您有缘分，收你五枚，可以吗？”

　　少女留出了讲价空间，但艾弥身为畅销大作家，身家丰厚，又是给自己的女朋友买礼物，哪在乎这点小钱？

　　她举起手打了个响指，“我要了，罗莎，付钱！”

　　依娜的笑容更加灿烂，连同木盒一同送上，“客人大气！您戴这个肯定很漂亮！”

　　罗莎上前付款，隐蔽又无奈地看了依娜一眼。

　　她身为商会人员，自然知道少女的东西卖贵了，但迷雾老师喜欢，愿意花这个钱，她还能败了雅兴不成？

　　艾弥从木盒里拿出珍珠手串，牵着西琳的手，给剑士小姐戴上，小声道：“送你的。”

　　西琳有些惊讶，她摸了摸手串，“我平常要练习剑术，还是你……”

　　“戴在左手嘛，不影响挥剑的。”艾弥嘟着嘴撒娇，“你要是觉得麻烦，平常时候收起来也行，反正是给你的！”

　　什么是霸总啊？

　　西琳拒绝不了撒娇状态的月精灵，摸了摸月精灵的头发，点了点头。

　　“走吧！”

　　艾弥朝依娜摆了摆手，然后挽住西琳的胳膊，贴着剑士小姐的娇躯，道：“先确定住的地方，再想接下来的行动。”

　　三人离开贝壳摊位，少女依娜看着她们的背影远去，收起艾弥故意没拿的木盒，看了一眼父亲和母亲，“老爹，我有点事情离开一会儿，晚上再回来。”

　　摊主憨厚一笑，“别玩太晚。”

　　绑着侧发辫的夫人顺了顺女儿的头发，笑道：“你还年轻，注意节制。”

　　“哪有您这样开女儿玩笑的！”依娜嘟着嘴，和母亲拥抱一下，小跳着离开，方向和艾弥离去的位置相反。

　　离开人声鼎沸的广场，艾弥再一次路过海之公主耶拉娜的神像。

　　戴着花冠的少女以手掬水，眉眼温柔，面目美丽。

　　艾弥在雕像下方伫立良久，神像的五官逐渐与她梦中所见的那位蓝眸少女重合在一起。

　　现在基本可以确定，海之公主耶拉娜也是圣月之灵的旧识，而且她们之间关系匪浅，比寻常友人更为亲密。

　　艾弥伫立之时，西琳静静陪伴，过了许久，月精灵还是一副呆愣愣模样，剑士小姐不由皱起眉头，揽住月精灵的纤腰，贴近距离，问道：“又想起来了什么吗？”

　　艾弥叹气，对着雕像说道：“又是一位老朋友，不知道该如何面对。”

　　“一步一步来，不要着急。”西琳道，“无论如何，我都会站在你身边。”

　　艾弥又静静站了一会儿，心情彻底平复之后，她主动捏住西琳的手指，“走吧。”

　　罗莎安排的住宿地点，还是菲尼克斯商会分部，迷雾老师的身份在商会内通行无阻，完全不需要提前预定，就能住进最好的客房。

　　这当然是有原因的，每一个能提供住宿服务的商会分部，都会按照最高标准预留一间客房，只为迷雾老师开放，这可是总会长阁下的死命令。

　　要让迷雾老师走到哪里，都能享受到商会最贴心真挚的服务，如同回家一般。

　　在商会里吃过晚餐，艾弥和西琳还是回到亡灵之间休息。

　　艾弥今天没什么睡前亲亲的兴致，裹着被子，背对着西琳，很快进入睡眠。

　　西琳知道，艾弥这般表现，多半是因为那位海之公主。

　　她知道自己又要面临一次挑战——来自月精灵老朋友的挑战。

　　她也感受到了海之公主的特殊性，艾弥还没有与其相见，便被影响到了情绪。

　　这一次的对手，恐怕格外强劲。

　　艾弥睡的着，西琳却没那么容易入睡。

　　她盘膝坐在床上，低头玩弄着自己的手指。

　　那种事情该怎么做下去，她已经学到了，还在自己身上偷偷实验过。

　　当时艾弥就睡在她身边，她第一次感受到那种几乎刺激到灵魂的欢愉，咬着嘴唇才没有发出声音。

　　事后脱力许久，在河水里泡了半个小时，她才缓过神来。

　　很久之前，她还是少女的时候，也有过这种身体上的渴求，但那时候忙于练剑修行，耻于探索身体，并不以此为乐，只是粗略知晓一些简单的知识。

　　而且，从记忆里提取的境况来判断，当时也不觉得这种事情舒服。

　　是因为有月精灵的陪伴，她才会有沉溺于这种身体欲望的冲动吗？

　　西琳轻咬嘴唇，她在思索，要不要让月精灵也体验一下这种欢愉。

　　艾弥之前说过，在处理好老朋友的问题之前，不想做到最后一步。

　　月精灵类似的欲拒还迎的话语不止说过一次，西琳也摸不准月精灵的底线。

　　她不想被艾弥讨厌，哪怕是一点点的讨厌，都会让她很难受。

　　可海之公主的威胁就在眼前……

　　西琳不是第一次思考这个问题，南下的这段时间，她时常会有这样的忧虑。

　　艾弥今天的表现，放大了西琳心中的忧虑。

　　对手很强，她在担心自己失败，突破距离的亲密接触，似乎可以成为一种加分手段。

　　但以此为目的而发动的进攻，动机会不会不太纯粹？

　　剑士小姐很烦恼，她也只是个恋爱新人，很多决策都是摸索着进行的，一点点走到现在并不容易，不想做出让艾弥掉好感度的事情。

　　房间内已无灯光，窗外能听到很轻的风声，似乎夹杂着细微的鼓点和呐喊声。

　　但西琳晃了晃脑袋，那种碎杂的声音就消失了。

　　烦恼的剑士小姐并未深究这种幻听，她看着月精灵的睡颜，心底直犯愁。

　　好想把月精灵关在这里，不让她出去沾花惹草。

　　也想扒掉她的衣服，把她吃干抹净，让她再也离不开自己。

　　可是……

　　西琳躺下来，一只手搂住艾弥的腰，迎合着艾弥的睡姿，小心地贴了过来，却又保持一段微妙的距离。

　　另一只手，则在悄悄向下滑去。

　　她有些沉迷于这种刺激了，或许哪一天，紧绷的弦就会断掉，但西琳不去细想那样的展开。

　　呼吸声逐渐急促，激发成细微又隐忍的嘤咛。

　　夜依旧安静，月精灵仍在熟睡，丝毫没有意识到身边发生的事情。

　　恍恍惚惚之间，艾弥做了一个梦。

　　和之前的许多次梦境一样，艾弥知道这是一个梦，但她一时半会儿无法醒来。

　　梦里的她身背长弓，就是她之前用过几次的传奇长弓，身着白裙，站在一只小船上。

　　小船缓缓漂流，远处是无尽的水面与蓝天。

　　月精灵身旁，蓝眸少女坐在船舷上，双腿浸入水中。

　　少女的身体好似没有重量，明明压在船侧，却没有让小船有任何偏转。

　　她的发丝是浅粉与浅蓝混合的色泽，梳着极为柔顺的姬发式，发梢尾段也浸入水中，仿佛在汲取着水中的颜色。

　　小船悠悠飘荡，不知要去向何方。

　　月精灵和海之公主都不说话，她们静静地吹着水面上的风，安静的互相陪伴，就是她们给予彼此的温柔。

　　耶拉娜忽然开始掬水，湖水经过她的手，变得无比纯净，她悬起一颗颗水球，浮在身边，宛如大颗的珍珠。

　　阳光穿透云层落下，经过水球的折射，散化成奇异的光彩。

　　耶拉娜脸上露出微笑，她凝聚水球，就是为了玩个小游戏。

　　月精灵也笑了，是浅淡雅致，刻意压制过的笑容。

　　这一幕有种安静的美感，让艾弥颇为沉迷。

　　但没过多久，一种恍惚的眩晕感袭击了她的脑子，她脑内跳痛，眼前泛花，身体不受控制地坐了下来。

　　长弓兀自悬在一旁，艾弥这才发现，它并不是挂在月精灵背上，而是自行漂浮在月精灵的后背处。

　　这种跳痛的感觉，和系统的提示很相似，但痛感和眩晕感都要更为严重。

　　月精灵摁住额头，耶拉娜平静的脸上出现慌乱神色，她扶着月精灵躺下，枕在自己的膝盖上，熟练地将手搭在月精灵额头两侧，轻轻按揉，缓解那种糟糕的痛感。

　　平静的湖面上荡起浅淡涟漪，风卷云动，阳光又被云层遮住。

　　月精灵的眩晕感逐渐褪去，与她同视角的艾弥，看到了耶拉娜温柔带着关切的眼眸。

　　月精灵似乎是想说些什么，但就在这时，梦境里的画面快速远去，化为一片黑暗。

　　艾弥猛然睁眼，从睡梦中醒了过来。

　　木屋之内仍是一片昏暗，外界应该也没到晨起的时候。

　　艾弥动了动，感觉自己腰上搭着一只手，仅靠大致形状，就能判断是西琳的。

　　她弓着身子睡，西琳就弓身搂着她，膝盖还顶到了她的膝窝处，大有种要挤进来的意思。

　　空气里浮动着一股奇异的浅香味儿，最近几天艾弥经常闻到，似乎是从西琳身上散发出来的。

　　此前她并未嗅到过这种气味，可能西琳跟她待久了，也产生体香了吧。

　　梦境的画面在艾弥脑海里徘徊，想到很快就要面对耶拉娜，她心底也莫名恐慌。

　　艾弥索性转过身，从正面搂住西琳，把头埋进剑士小姐的大山脉里。

　　何以解忧？唯有此番温柔乡。

　　享受着剑士小姐的温软香柔，艾弥抛去脑海里的思绪，再次进入睡眠。

　　——————

　　ps：求票~~~

　　多余的刀片礼物也可以点一点啦~~扑街求援助啦~



旧时缘分 : 第97章  自作多情

　　把时间的指针往回拨些许，卖贝壳纪念品的依娜从广场上离开之后，拐进一条小巷，走进海滨街道上的一家小旅馆。

　　海滨街道是海港原住民的聚集地，街上所见之人，大多皮肤微黑。

　　依娜的大胆穿着，要是出现在其他城市，大概率会被误认为特殊工作者，再不济也要骂上几句败坏风俗，不知廉耻，但在南方海港，这种形似泳衣的短衫短裙，却是原住民女性的常态衣装。

　　再加上依娜长得漂亮，身材健美，一路走过来，得到的基本都是赞誉和欣赏的目光。

　　少女也不在乎别人的视线，大胆迈步，自信洒脱，爱看就看，反正也算不上走光。

　　进了小旅馆，她找到一间客房，按照特定的轻重节奏敲响房间门。

　　不多时，房门打开，吟游诗人萝尔探出半个身子，把依娜扯进房间。

　　“你怎么这个时间来找我？”萝尔谨慎地扫了一眼外面的情况，拉上门，语气不太好地询问道。

　　她前几天上岸，打算拿点东西就离开南方海港。

　　但她惊讶地发现，自己的几处据点都有人蹲守，一旦露头，免不了被逮个正着。

　　萝尔稍加思索，便知道这是罗莎的手笔。

　　在大陆上行走，与菲尼克斯商会为敌，必定会处处掣肘，比被帝国官方通缉还要糟糕。

　　那个妄图让她做“鲶鱼”的女人，显然报复心极强，都过去这么久了，还在蹲守她的行踪。

　　这次要是被逮到，下场必定很糟糕。

　　明明她才是遭受损失的人，却要被这样针对，属实让萝尔生气。

　　生气也没用，离开海港的陆路基本都被盯梢，萝尔会易容术，但在手里原材料不足的情况下，她没自信瞒过商会的密探。

　　走海上路线的话……萝尔不喜欢陆地人，但对海族的态度可以用讨厌来形容，深海族群那边也不喜欢她这样的“杂种”，并不是什么好出路。

　　斟酌之下，萝尔暂时留在了南方海港，躲在原住民聚集区，极少外出。

　　要是有什么生活上的需求，她就发信联系以前的旧相好，比如依娜这样的，来给她帮忙送东西。

　　再过一段时间，南方海港会迎来大变故，商会那边肯定会受到影响，萝尔便可趁机跑路。

　　在自己没有发信联系的情况下，依娜主动找上门，让萝尔有些小惊慌，她把依娜领进门，后背抵住房间门，皱眉说道：“我跟你说过我现在的处境，有很厉害的人物在抓我，你贸然前来，要是泄露了行踪怎么办？”

　　依娜有些委屈，她噘着嘴巴，嘟嘟囔囔地说道：“我是来给你通报消息的，你先前说过的那位漂亮的人类姑娘，又来海港了，就在今天下午。”

　　萝尔面色一惊，“你确定？”

　　“我不会认错的！”依娜不自觉地抬高声音，“那么漂亮的女孩子，两个一起出现，还是很少见的白头发，我怎么可能认错？”

　　萝尔倒吸一口凉气，她在海底躲了那么久，刚回岸上没几天，艾弥她们就找过来了，消息这么灵通吗？

　　会不会是巧合？

　　萝尔摇摇头，删去这个侥幸的想法。

　　菲尼克斯商会的能量，她也是见识过的，她这几日虽然隐蔽行动，但也不敢保证没被对方抓到痕迹。

　　这地方不能待了，得转移位置！

　　萝尔立刻做出决定，她牵起依娜的手，问道：“你在过来的路上，有没有被人跟踪？唉，算了，这个问题不该问你，就算被跟踪了你也察觉不到！跟我来，我需要换个地方了！”

　　这个叫依娜的小姑娘，对她颇有种“死心塌地”的意味，萝尔其实很少对海港原住民出手，但漂亮的小姑娘总会成为意外。

　　萝尔简单收拾行李，在头上扣了一顶草帽，走背面楼梯下楼，跟柜台老板娘打了声招呼，便急匆匆离开。

　　她低着头，走进旅馆旁边的无人小巷，来到一堆杂物箱子旁边，挪开几个箱子，掀开被伪装成墙壁的木板，拐进一条黑黢黢的密道。

　　萝尔打了个响指，呼唤出火光照明，她回头看了一眼依娜，少女脸上的表情既惊讶又欣喜，还透露着感兴趣的神色。

　　“萝尔姐，这里难道就是？”依娜压着声音说话。

　　“没错，建城之前留下的密道。”萝尔道，“那时候咱们原住民还摸不清楚人类的态度，做好了抵死抗争的准备，所以在南城旧区这边，准备了很多这样的密道和藏身处。”

　　历史的发展出乎了很多原住民的预料，赤龙帝国并没有武力征服这片土地，而是用贸易和建设，向原住民展示了追求和平合作的决心。

　　南方海港并入帝国领地时，并未出现大规模战争，大多数海港原住民很顺利地接受了自己的新身份，也没有被帝国苛待，日子过得还比以前好，因此这些密道慢慢废止。

　　萝尔走的这条旧密道，是她自行修复的，没过多久，便拐进一间三米方圆的密室中。

　　这处密室藏身处，算是萝尔在南方海港的底牌之一。

　　她点亮油灯，打开换气口的叶片，这才熄灭手上的火光，找了处椅子坐下，长舒一口气。

　　依娜眼里闪着光，四处打量周围的景象，小脸上兴致满满。

　　这种冒险故事一般的行动，勾起了她心底的好奇心和探险欲望。

　　“好厉害！咱们的城市底下居然真有这样的地方！”少女惊叹道，“萝尔姐，要不是你带我来，我肯定发现不了！”

　　“接下来这段时间，我就住在这里了。”萝尔道，“可能需要你帮忙送一些食物和饮水，能做到吗？”

　　“没问题！”依娜答应下来，“就放在密道入口吗？”

　　“嗯，那边的货箱都是我预定的物资，短时间内没人来搬运，你把东西放在离入口最近的那个箱子里，我会挑晚上的时间去拿。”萝尔道。

　　“萝尔姐，那位，嗯，艾弥小姐是吧，她真有这么可怕吗？”依娜道，“我看她还挺好交流的，你要是……”

　　“其实我得罪的不是她，而是她身边的狗腿子。”萝尔打断依娜的话语，说道，“这事情你就别管了，我会自己处理的，你能帮忙送些东西过来就好。”

　　少女嘟嘟嘴，道：“好吧，我知道了。还有件事我得说一下，我卖了一串珍珠手链给那位艾弥小姐，其中有一颗珍珠镂空，里面装着特制的香粉，是用来给货品增加卖点的。我可以凭借这种香味，大致确定艾弥小姐她们的位置。”

　　“干的不错。”萝尔比了个夸赞的手势，“她们去了哪里？”

　　“北城区，应该是商业街那边。”依娜回答道。

　　萝尔不用细想，都知道艾弥她们肯定是去了菲尼克斯商会的分部。

　　估计今晚，那个叫罗莎的女人，就能收到有关于她的情报。

　　萝尔咬咬牙，早知今日局面，那天她就不会去招惹艾弥。

　　这女人还跟耶拉娜有关系……

　　思绪及此，萝尔心中越发烦躁。

　　她揉了揉眉心，压下心中的躁郁，对依娜道：“不要去调查艾弥，她们那些人很危险，你能知道她的大概位置，就尽量避开她们，明白吗？”

　　“我知道了。”依娜乖巧点头，平静了十几秒钟，她昂起脑袋，脸上带着期待的神色，“萝尔姐，我做了这么多事情，可不可以给点奖励啊？”

　　说完这话，依娜还舔了舔嘴唇，暗示十分明显。

　　萝尔现在却没这种心情，摆了摆手，道：“现在不是做这种事情的时候，我得仔细想想接下来的行动，你先回去吧，注意别闹出动静。”

　　依娜不情愿，但又无可奈何地离开。

　　等少女走远，萝尔迅速从这间石屋离开，拐回密道，去了与密道相连的另一间藏身处。

　　她不信任依娜，除了她自己和耶拉娜，她不相信任何人。

　　——————

　　ps：各种意义上的自作多情~~这章标题就很有水平~~



旧时缘分 : 第98章  晚起的原因

　　艾弥一觉睡到天亮，再没有做梦。

　　脑海里还残留着微微的晕眩感，提醒着昨夜的梦境，让她不要忘记。

　　身旁的西琳没有起床——这是比较罕见的情况，平常这时候，剑士小姐应该已经晨起，去外面早锻炼了。

　　拥抱着剑士小姐香软的身体，脸颊靠着温香软玉，艾弥心情大好。

　　这样子醒来，实属人间至福啊！

　　她估摸着西琳应该已经醒了，脸庞微微用力下压，蹭了蹭剑士小姐的大山脉。

　　西琳呼吸均匀，没有说话。

　　空气里浮动着比昨夜醒来时更为馥郁的香气，艾弥低头看了看，顿时觉得有些尴尬。

　　剑士小姐身前处的布料有濡湿过的痕迹，似乎还没干透。

　　艾弥伸手指戳了戳自己的唇角，脸颊红了。

　　她昨晚醒过一次，再入睡的睡姿似乎不甚美妙，而且好像流口水了。

　　一般情况下，顶多弄湿一点枕巾什么的，但昨晚因为紧靠着西琳，弄湿的就不是枕头了，而是西琳的睡衣。

　　艾弥伸手搓了搓湿润痕迹那块地方，不小心捻到一点西琳的肉，反射性地连忙松手。

　　西琳唇角发出低沉的嘤咛声，却没做什么。

　　艾弥挪开一点点位置，抬头看了一下。

　　西琳闭着眼，眼帘轻颤，没有醒来。

　　哦吼？

　　艾弥还挺意外，剑士小姐昨晚也睡得不稳当吗？居然会比她还晚醒来。

　　就是这手啊，明明睡着，还要搭在她的腰上，就这么怕她离开吗？

　　艾弥轻笑，心底涌起莫名的满足感。

　　西琳都没醒，那她就不急着起床了，再赖一会儿。

　　没有心理负担地赖床，是一件很幸福的事情，而且等会儿西琳醒过来，还能借此取笑一下这位自律的剑士小姐。

　　艾弥轻轻抽了抽鼻子，这股香甜气味就是从身旁的剑士小姐身上散发出来的，具体追溯来源的话……艾弥顺着气味轻嗅，目光停在西琳的腰腹下方。

　　天可怜见，她的思维好像被剑士小姐带歪了，竟然想到那种地方去了！

　　不过，西琳睡觉也会把手塞进衣服里诶，她还以为除了搂着她的时候，西琳的手只会安分的放在身侧来着。

　　毕竟，她的睡姿只能用安稳来形容，西琳却可以用上“纪律性”这样的词。

　　剑士小姐可以睡上一整晚，睡姿都不变形，艾弥是见识过的。

　　就这么躺了一会儿，西琳还是没有要醒来的意思，艾弥心中不禁泛起些许担忧，她抬起身子，伸手够过去摸了摸西琳的额头。

　　正常温度，没有发烧，但被她触碰时也没什么反应。

　　怕不是在装睡！

　　艾弥脑海里冒出这样的念头，她轻轻一笑，自诩已经看穿剑士小姐的伪装，故意用甜腻腻的声音，装作迷迷糊糊地说道：“西琳麻麻，我要吃柰柰~”

　　说话时，她还用脸蹭了蹭身边睡美人的山脉侧边。

　　艾弥就不信这么搞，西琳还能装下去。她上次用上这招，可是一句话就击溃了剑士小姐的羞耻心。

　　事实却出乎了艾弥的预料，她这么恶劣的言语骚扰，西琳仍旧安睡，呼吸还是那么有规律，甚至连一丝紊乱都没有。

　　啧啧，不愧是剑士小姐，此等定力，说是“泰山崩于前而面不改色”也不为过了。

　　艾弥暗自佩服，心中却泛起更深的恶作剧念头。

　　这样都不为所动，那更过分一点呢？

　　艾弥看着近在眼前的山脉，也不知道是哪根筋搭错了，她凑过去，隔着薄薄的睡衣，咬了上去。

　　当她意识过来发生了什么事情时，脑子里顿时冲上一股热潮。

　　要死要死！大清早的脑袋不清醒，怎么能干出这种事情？

　　她连忙松口，喉口涌动，补救似地说道：“西琳麻麻不说话，我就自己行动了，不怪我嗷！”

　　然而，她的一再挑战似乎终于迎来恶果。

　　有节奏的呼吸声停下了，熟睡的剑士小姐醒来，抬起脑袋看向身前。

　　睡衣上还有口水留下的痕迹，面前是月精灵心虚的脸庞，耳朵里还残留着月精灵的道歉声。

　　剑士小姐的脸色只迷糊了三秒钟，就搞清楚了事情状况。

　　她眯起眼睛，眼神里泄露出让艾弥心中不安的光。

　　紧接着，艾弥感觉搭在腰上的手变成了扣住她腰窝的手势，她整个人被提了起来。

　　“要吃……那个是吧？乖孩子，我来帮你！”

　　剑士小姐的声音低沉且嘶哑，仿佛在克制某种情绪，她另一只手不知何时从衣服里抽了出来，摁住艾弥的后脑，将她狠狠压进自己怀中。

　　“呜呜呜！”

　　艾弥的口鼻如同陷入带着香味的泥淖中，挤压感让她无法呼吸，她奋力挣扎，却只感觉西琳用力越来越大。

　　她蹦着腿试图退缩，但紧跟着也被剑士小姐修长有力的腿给镇压了，几乎完全陷入剑士小姐的怀抱里。

　　在这种别样“凶杀案”的逼迫下，艾弥既慌张又幸福。

　　她这种等级的职业者，倒不至于就此被胸杀。

　　西琳的行为可视作惩戒，也可以看成是奖赏。

　　闷是真的闷，刺激也是真的刺激。

　　僵持几十秒钟，西琳似乎没有放松力度的打算，艾弥干脆大着胆子，又呲着牙咬了一口。

　　这次还击见效极快，剑士小姐身体一颤，触电也似地将她放开。

　　艾弥恶人先告状，“你干嘛呀！真打算捂死我啊？！”

　　西琳哀怨地看了她一眼，也不多说，解开领扣，把衣服朝下扒了一些。

　　山脉之上，多了一道新鲜的红色瘢痕。

　　艾弥扭过脸，不敢直视自己犯下的错误。

　　“也不知道轻重！”西琳抱怨了一句，紧跟着话锋一转，“我要求补偿！”

　　诶？喵喵喵？

　　艾弥愣了，“这也要？这怎么补偿？”

　　剑士小姐也不拉起衣服，继续展示自己的“伤疤”，她撑坐起来，瞪着艾弥，低沉道：“血债血偿，你说呢？”

　　艾弥咽了口唾沫，“这样不好吧，可以商量别的补偿吗？”

　　西琳面无表情：“我不接受别的条件。”

　　艾弥眨眼，努力让自己看起来无辜，然后转移话题：“我只是想知道你今天为什么睡过头了……”

　　西琳似乎想到了什么，耳根处漫起红晕，脸色却依旧不变，平静且充满压迫力：“你不肯配合，我就自己来拿了。”

　　艾弥双手挡在身前，嘟嘴道：“咱不能换个话题吗？天色也不早了，还是先起床吧！”

　　西琳伏低身体，作势压迫。

　　沟壑与山脉横于眼前，不和谐的红色瘢痕让艾弥没法直视。

　　她犯错在前，不该逃避。

　　所以艾弥克制着想要扭头的冲动，直视着靠过来的西琳，瘪瘪嘴，可怜兮兮地说道：“那、那你轻点，我怕疼……”

　　西琳的双眼出现了一瞬间的失神，紧接着变得更有压迫力。

　　“那就要看你表现了。”

　　说罢，她摁住艾弥的肩膀，压了下去。

　　……

　　数分钟后，两人分别坐在两边床沿上。

　　艾弥满脸绯红，衣领散乱，眼睛里仿佛要滴出水来。

　　她捂着身前，抿着嘴唇不敢说话。

　　她怕自己现在开口，声音会很奇怪。

　　刚才那些声音，她自己听着都觉得羞人。

　　同样是咬，西琳要求的补偿，似乎与她先前的方式略有不同。

　　不疼，但是很痒，而且很快就扩散到了身体各处。

　　虽然之前也因为“补偿”这种事情被摸过，但摸和“咬”终究是不同的，无论是身体感官还是心理感官，都截然不同。

　　“一笔勾销。”

　　床那一边的剑士小姐站起身，拉上衣领，看了艾弥一眼，走向洗浴间。

　　她的声音隐隐发颤，脚步好像有点虚浮，耳根都已经红了，并没有看起来的那么镇定自若。

　　艾弥发现了这一点，但不敢戳破。

　　剑士小姐再怎么虚张声势，也比她强，她是真的站不起来了，腿软，就这样坐在床沿，已经耗掉全部力气。

　　看着剑士小姐挪向洗浴间，她鬼使神差地开了口：“还疼吗？”

　　西琳脚一崴，差点摔倒，却没回话，逃也似地钻进洗浴间，用力拉上了门。

　　看不到剑士小姐的身体，艾弥稍稍舒出一口气，瘪着嘴哀叹道：“什么嘛，算起来还是我吃了亏哩！”

　　西琳摆明了不想跟她一起用洗浴间，艾弥也懒得去凑热闹。

　　她顺势躺下去，很快就觉察到奇怪的地方。

　　拉开被子看了看，又用手摸了摸，还凑过去嗅了嗅。

　　奇怪，也没湿润的痕迹啊，怎么有种浸水之后没干透的皱褶手感？

　　似乎还带着剑士小姐的体香……

　　艾弥的脑子里再次冒出先前被她pass掉的念头，难道说？

　　不会吧？西琳真敢玩这么刺激？明明还搂着她呢，而且她就睡在边上。

　　艾弥刚平复下来的呼吸又变得急促了，不能，不能这么想，脑子会坏掉的！

　　她深吸一口气，重新坐了起来。

　　不要胡乱猜测，所以，今晚假装睡觉，来试探一下剑士小姐的底细！

　　洗浴间里。

　　西琳拿着刚换下来的衣服，站在小镜子面前发呆。

　　这么多年的剑术修行，她一直觉得自己是个欲望很低的人，很多事情都看得比较淡。

　　但月精灵的存在，反驳了她这个念头。

　　她不是那种低欲望的人，相反，她的欲望相当炽盛。

　　只是没有碰到正确的那个人罢了。

　　她看着镜子里的自己，轻抚身前，低头凝视红色瘢痕，想着一墙之隔的月精灵，回味刚才发生的事情，她的手指开始颤抖，腿脚也有些抖。

　　丢人。

　　睡懒觉的原因太丢人，她不敢说出来。

　　没睡好所以犯了起床气，她也不敢说明。

　　她已经处理过痕迹了，月精灵应该看不出来什么吧？

　　可是……

　　今夜还是会搂着月精灵睡觉，这日子该怎么过下去呢？

　　烦恼的剑士小姐跳进冷水浴池里，把整个人浸在水下，咕嘟嘟地吐出几个泡泡。

　　——————

　　ps：也没太过激的内容，希望不会被神隐掉

　　求票~~多余的刀片礼物也可以看着给点，求各位富萝莉投喂呀



旧时缘分 : 第99章  线索

　　因为某些不可细说的原因，艾弥和西琳在亡灵之间里磨蹭到了十点多，才出来吃早餐。

　　艾弥换了身简单的浅蓝色短裙，裙摆在膝盖上一点点的位置，上半身是无袖设计，整体的感觉颇为清凉，绽放出少女的活力。

　　西琳久违地穿上了剑士制服，只不过是夏日版的，遮挡没那么严实，贴身裁剪的特性展露出她成熟的好身材，足以让街上行走的大部分女性自惭形秽。

　　今日份的行程安排，是先去一趟海港魔法学院。

　　罗莎对南方海港的道路颇为熟悉，完全能够胜任导游的职责。

　　上午十一时，艾弥抵达目的地。

　　相较于她们上次来时，海港魔法学院有了很大的变化。

　　那扇厚重的铁栅栏大门没有再紧锁，外面的锈蚀痕迹也被淡蓝色油漆掩盖，看起来就像是新做的。

　　大门两侧新增两个哨岗亭，全副武装的护卫在其中站岗守卫。

　　正对大门的石壁上，用鲜红色染料写着“海港魔法学院”几个大字，石壁本身也截短些许，从两侧依稀能看到学院内部的情况。

　　“翻修的还不错。”艾弥远远地欣赏一番，道：“看来商会的资金支持已经到位了。”

　　罗莎道：“桑德自己有建设学院的意向，翻新工程才能如此迅速地完成。”

　　神佑大陆和地球不同，这个世界存在魔法，有很多事情只要魔法师肯出手，就会变得非常简单，比如翻修房屋，修建院墙，亦或是开池造河。

　　艾弥感叹完毕，走向学院大门。

　　岗哨亭里的护卫伸手阻拦，沉声道：“几位，非本学院人士进入学院，需要拜帖或是预约，请几位出示身份证明！”

　　罗莎竖起手掌，掌心里夹着一枚火鸟展翅的徽章。

　　护卫微微一惊，态度很快就变得恭敬起来，“几位贵客请进，需要帮忙联络学院的老师或学生吗？我们这边可以帮忙！”

　　“不用那么麻烦，也别惊动其他人。”艾弥道，“我们想亲自看看这里的改变。”

　　“是！”护卫听话地低下头，没再阻拦几人，任由她们跨过大门。

　　从石壁右边走过，珊德拉的雕像出现在艾弥面前。

　　这尊初代院长的石像，与上次来时相比，变得干净整洁了许多，外表似乎还刷了一层透明防雨涂料，一些细微的破损处也修复完好。

　　艾弥看着珊德拉石像手里的魔法书和短杖，轻轻叹了口气。

　　这位院长曾是圣月之灵的学生，后来殒命于深海，她的两件遗物如今又回到艾弥手中，就像是完成了某个循环。

　　这次回到南方海港，艾弥也想探寻一下珊德拉提到的那个需要靠重水之灵来充当冷却剂的超级法术，她心里有预感，那会是一个超出常规、十分可怕的法术。

　　雕像下方的土地铺上了石板，再远一点的地方新建了喷泉池，周围还有花坛和绿化树，有一个身穿学院制服的年轻男性，正在低头修剪花枝。

　　桑德有钱之后，连专门的园艺师都请过来了，石像附近的风景整体十分协调，赏心悦目。

　　从珊德拉雕像旁边走过，后方就是学院的教学区。

　　上次来时看到的二层小楼已经不见了，取而代之的是一栋高达四层的大楼，还用外墙设计分为了数个区域，有专门的教学楼，也有学生和老师的宿舍区，有训练场，以及生活娱乐专区。

　　大楼侧边是一处隐没在小树林里的水池，水池中央是一尊耶拉娜的半身像，矗立水中，独自美丽。

　　“这栋大楼应该是商会里的建筑师帮忙设计建造的。”罗莎道，“商会在其他城市也投资过学院大楼，制式与之类似，都是这种综合楼，商会本部那边也是近似的风格。从外面看起来简洁大方，实际使用也能提高空间利用率，相当便利。”

　　这种与地球世界类似的建筑风格，艾弥也在其他地方见过，倒也不是很吃惊。

　　学院内部的种种变化，让艾弥心中颇为唏嘘。

　　这些改变因她促成，这是她留下的值得铭刻的痕迹。

　　罗莎拦住一名从大楼里走出来的魔法师，亮出手里的身份徽章，随后问道：“桑德院长的办公室在哪里？”

　　那魔法师也是菲尼克斯商会的雇员，见到徽章十分激动，连忙回答道：“学院长目前在二楼，从这边进去，走到二楼最东边，就是他老人家的房间！”

　　“行，你忙去吧。”罗莎挥手遣散工具人，带着艾弥她们进了大楼。

　　一楼是新生的教学区域，楼梯附近就有好几个班级，每个班的人数都不多，也就十几来个，但是都有老师在授课，且讲解内容也稍有区别。

　　“学院帮忙请来的老师，但教材是桑德自己编写的。”罗莎介绍道，“这些都是后来磋商决定的内容，这方面桑德很用心。”

　　与上次来时不同，教室里的老师和学生都在认真讲课听课，并没有摸鱼偷懒的人。

　　这让客串“教导主任”身份 的艾弥暗自不爽，又颇觉欣慰。

　　海港魔法学院是真的发展起来了，虽然眼下还没有高年级的学生，也没什么拿得出手的战绩，但桑德两个月内，在非入学季的时间，招到百来号学生，就已经很了不起了。

　　艾弥走上二楼，在走廊尽头找到了学院长办公室。

　　她轻轻拍了拍胸口，稍稍整理仪容，这才敲响房间门。

　　“请进。”老法师桑德的声音传来，略显疲惫。

　　罗莎推开门，艾弥顺势走了进去。

　　见到是她们到来，办公桌后方的桑德十分激动，连忙起身迎接。

　　“艾弥大人，西琳大人，还有罗莎，是你们来了啊！我代表新的海港魔法学院欢迎你们！”

　　艾弥竖了个大拇指，称赞道：“干得不错，我们刚刚已经看过学院的改变，你很厉害嘛。”

　　“能得到艾弥大人的认可，是在下的荣幸。”桑德脸上露出笑容。

　　艾弥瞥了一眼老法师的黑眼圈，还有笑脸都遮不住的疲惫姿态，补上一句告诫：“忙碌之余，还是得注意自己的身体，你现在是整个学院的核心，也是领航者，千万不能倒下。”

　　“我明白的。”桑德不好意思地说道，“但事情都摆在面前，这些年来也闲惯了，不想继续颓废，总得做点什么。”

　　“商会这边可以援助几个管理人才，替你分担一些压力，算是我对老朋友的私人投资。”罗莎道。

　　“那就太好了！”桑德完全不担心罗莎派来的人夺权，长舒一口气，“我正想厚着脸皮提请求，你就自己说出来了，真是幸运！”

　　“以后遇到事情，及时跟商会交流。”罗莎不露痕迹地看了一眼艾弥，“商会现在就是你的背景，不要怕麻烦。”

　　“是。”桑德应了下来，随即转移话题，“艾弥大人，您这次来南方海港，是要办什么事情吗？行程不急的话，不如在海港多逛几天，这座城市还是很有趣的，一定能让您留下深刻印象。”

　　“再说吧。”艾弥没有直接答应下来，她很没客人自觉地抽出几张椅子，顺势坐下，道：“我这次来，是想多知道一些和珊德拉有关的事情。比如，除了学院门口那尊雕像，珊德拉还有没有留下其他东西？”

　　桑德也知道艾弥对学院的初代院长很感兴趣，这段时间也做了不少准备，立刻就回答道：“我最近翻阅了历代学院长留下的记录，又跟旧城区附近的老人交流过几次，还真知道了一些以前没发现的事情。”

　　“说说看。”艾弥道。

　　“珊德拉学院长身为传奇强者，寿命悠长，在南方海港正式建城之前，她就在此地活跃，除了咱们这间魔法学院，她还有其他住处以及修炼场所。”桑德道，“二、三代学院长的记录里都提到过，珊德拉院长建校之后，仍会频繁外出，且大多数是往北去，行踪应该涉及到了一处古老的森林……”

　　艾弥摆手，“这一点略过。”

　　往北去，还是森林，多半是去找迷雾森林里的圣月之灵了。

　　等等——

　　艾弥心中泛起一个念头，她和西琳外出时，带走了树屋里的所有东西，但是像荆棘花丛、森林狼波比这样的存在，并没有带出来。

　　她在森林里住了半年，探索区域其实也不算太大，也就荆棘花园附近的空间。

　　以圣月之灵的底蕴，在迷雾森林里住了那么多年，会不会还有别的住所或是布置？

　　这个念头一冒出来，艾弥心底就怪痒痒的，越想越觉得有可能。

　　从过往经历来看，圣月之灵是个很矛盾的人。

　　她看似冷漠绝情，能干出把地脉妖精扔在家门口几百年不管这种事，但也分外多情，和各种长生种美少女关系匪浅，纠葛不清，也有过很多次随手助人的行为，对于普通人的冒犯，也保持着相对宽容的态度。

　　要给圣月之灵界定一种性格模式，其实相当困难。

　　这么复杂的人，极有可能干出“在家门口背面放置宝箱”这种事！

　　艾弥在心中做出决定，等海港这边事了，坐飞空艇回一趟迷雾森林，好好探索一下那片大森林。

　　艾弥收拾好脑海里的思绪，道：“还有别的发现吗？”

　　桑德被打断话语，倒也不恼，继续说道：“珊德拉院长在海港本地的居所位置，也被我找到了。只不过由于时境变迁，那地方已经不在城内，而是被划归到了城外区域。”

　　“还有这种事情？”艾弥有些惊讶。

　　罗莎解释道：“南方海港建城，并非是完全依循码头村镇旧址，而是做了新的规划安排，城区范围和以前不同也很正常。”

　　“那处居所在城外何处？你去看过吗？”艾弥问道。

　　桑德有些尴尬地摇了摇头，“我只知道大概位置，那块土地现在是本地豪强海浪佣兵团的驻地。他们有领主扶持，团员里有大量海港原住民，相对来说较为排外，不好交流。”

　　“沟通的事情交给我吧。”罗莎道，“艾弥大人若是想实地探访，今天下午就能成行。”

　　桑德叹了口气，“还是你们菲尼克斯商会的面子好使，我先前也去沟通过，却被那群佣兵拒绝了，他们团里也有白金级职业者，根本不卖我面子。”

　　“情况不同，不能一概而论。”罗莎道。

　　桑德从办公桌里掏出一份地图，在城外某处划了个圈，展示给艾弥看：“珊德拉院长的故居，大概就在这片区域，误差不会超过方圆三公里，但是这么多年过去，也不知道是否被拆除重建，可能需要您费心思找一找。”

　　艾弥接过地图看了起来，西琳淡淡道：“直接问那群佣兵就好，要是有什么大的变化，他们应该知情。”

　　艾弥偷偷瞄了一眼剑士小姐冷清的脸庞，暗道一声霸气。

　　她们的实力摆在这里，也由不得那群佣兵不配合。

　　“除了这些，还有别的有用线索吗？”艾弥继续问道。

　　桑德稍稍迟疑，但还是回答道：“据第三代学院长记录，珊德拉院长临行前，曾留下过一本魔法笔记，被二代学院长拿走了。但后续记录里查无此物，也没有其他发现，不能确定是否属实，也无法查证下落。”

　　艾弥卷起地图收了起来，“那就先记着吧。”

　　“我这边的发现只有这些了。”桑德的表情稍显惭愧，“不知道能否帮到您。”

　　艾弥比了个大拇指，“建设学院的同时，还要调查这些事情，你已经很努力了！”

　　桑德吸了吸鼻子，感觉老眼酸涩，向着艾弥深鞠一躬。

　　艾弥让海港魔法学院重获新生，他能帮到艾弥，就已经很满足了，不敢再奢求其它。

　　“那我们就告辞了。”艾弥起身道别，“你保重身体，别太操劳，学院还需要你。”

　　“要不吃过午餐再走？”桑德尝试性挽留，“以我现在的经济状况，能请您几位在海风馆里好好吃上一顿。”

　　“不了。”艾弥以甜美的笑容相回应，“还有正事，有条件下次再说吧。”

　　她不喜欢吃海鲜，去那种馆子还不如让西琳下厨。

　　桑德的挽留是出于好意，总不能驳了他的面子，所以，艾弥给出了一个可能永远都不会兑现的口头承诺。

　　——————

　　ps：求票~~



旧时缘分 : 第100章  发现与交易

　　离开魔法学院之后，罗莎前去处理和海浪佣兵团交流的事情。

　　艾弥和西琳在老街区附近闲逛，海港魔法学院翻新之后，附近街区也跟着出现了一些配套设施，酒馆旅店、魔法道具店铺、裁缝铺、甚至还有铁匠铺和一家刚开起来的佣兵公会分部。

　　这些东西毫无疑问都是菲尼克斯商会的杰作，与桑德的交易中并不包含这些内容，这是商会对于学院的追加投资。

　　艾弥在心中第n次感叹菲尼克斯商会经营理念的超前性，有如此手段，难怪能横扫大陆上的其他商会，成为当之无愧的商界霸主。

　　最奇葩的是，在发展商业的同时，菲尼克斯也有不俗的运输能力和武装力量，情报消息方面也是巨头，和各大势力、各大职业者公会都有紧密合作。

　　下午三时，罗莎在一家冷饮店里找到了艾弥和西琳。

　　这家店铺也是菲尼克斯商会旗下的，虽然店面不大，但在南方海港这样的城市卖冷饮，利润极为惊人。

　　“艾弥大人，西琳大人，海浪佣兵团那边已经沟通好了。”罗莎笑眯眯地禀告消息。

　　她过来时，正好看到艾弥和西琳交换品尝冰饮，磕到糖的罗莎心情愉悦，先前因交涉而起的烦躁心情都一扫而空。

　　“现在可以过去了？”艾弥问。

　　“没有问题。”罗莎道，“地方在城外，距离不算太近，现在天色不早，今天过去，得做好夜宿的准备，所以我把马车带过来了。”

　　“考虑周全~”艾弥随口夸了一句，几口喝完杯中酸酸甜甜的果汁，拽起西琳的手腕，强迫剑士小姐站了起来。

　　西琳无奈，也只能大口喝掉略带一点苦味和咸腥味的海草茶，跟上艾弥的步调。

　　这月精灵自己想尝个新鲜，故意点的怪味海草凉茶，喝了两口之后不喜欢，便硬抢了她的果汁，还美其名曰交换饮品，实属可恶。

　　但她能怎么办呢？

　　月精灵小说里的一句话说的很好，被偏爱的永远都有恃无恐。

　　马车停在老街区外，艾弥和西琳上车，罗莎熟练地驾驶马车，沿着正街驶出城门。

　　因为商贸交易繁荣，南方海港里常年都有旅行商人出没，几条大街都修的格外宽敞，并准许马车通行，为商人们提供便利。

　　离开城区，走上城外官道，朝着一处矮山坡行去，约莫下午四时，艾弥看到了海浪佣兵团的驻地招牌。

　　这是一处修筑在矮坡顶上的驻地，占地面积颇广，外围有两层木栅栏，围上了铁丝网，正门处立着一块很高的招牌，上面写着“海浪佣兵团”几个大字，通用语下方还有一行海族语言的小字。

　　罗莎停下马车，走上前去，对大门处的佣兵亮出一块徽章。

　　佣兵快速打开驻地大门，把罗莎和马车都迎了进去。

　　不多时，从驻地深处的房子里走出来几道人影，迎接罗莎她们到来。

　　为首者是一名短发过耳的飒爽女性，小麦色肌肤，皮质短裤，上半身则是缠起来的白色抹胸，外加一件轻薄的短开衫，胳膊、腰腹、大腿，全部都暴露在空气中。

　　她这身衣服遮住的肌肤不比依娜多，也就在南方海港这种地方能穿上街道，其他城市肯定会被骂伤风败俗。

　　艾弥倒是投去了欣赏的眼神，这位大姐身材干练，如此穿着颇为养眼，绝对称得上是美丽的风景线。

　　她悄悄碰了碰西琳的肩膀，小声道：“这些海港原住民穿的都这么大胆？”

　　依娜也是，海风馆门口招揽客人的侍女也是，大街上看到的皮肤微黑的女性基本都穿着清凉，很多衣服可以当成泳装来看待，就连这位佣兵团的负责人也是如此穿着，这难道是海港原住民的民族服饰？

　　“她们经常要在水下活动，这种短衣可以直接下水，干的也快，无需另外换衣服，长此以往，便形成了这样的打扮风格。”西琳低声回答，“另外，海港原住民追求天然的健美，她们不喜欢过多遮挡自己的肌肤，据说在有些偏远一些的聚集地，还会举办不穿衣服参加的夏日祭典。”

　　艾弥挑眉，好奇地问道：“你参加过？”

　　西琳敏锐地察觉到了问题里的危险性，连忙摇头：“只是听说，并未见过那种场面。”

　　艾弥嘟嘟嘴，道：“远远地看一看倒是还好，但要我也脱光去参加祭典，多半不能接受。”

　　“我也是。”西琳应和着说道，脑子里却冒出月精灵没穿衣服时的画面，耳根处不由漫起红晕。

　　有一说一，她其实很想看看月精灵穿上海港原住民衣服的样子，一定会很好看。

　　“你在想什么呢？”艾弥敏锐地捕捉到了剑士小姐耳根处的红晕，她知道这代表着什么，这满脑子废料的剑士小姐多半又在想奇怪的东西！

　　她小声啐了一口，掐了掐剑士小姐腰间的软肉，以示警告。

　　打闹间，短发女性走到了马车前方。

　　“你好，罗莎女士，我是海浪佣兵团的团长赛弥拉，欢迎你们来到海浪佣兵团的驻地！”

　　赛弥拉脸上挂着热情的笑容，她的长相是那种英气类型的，算不上漂亮，但很耐看。

　　她身材够好，也大胆敢穿，双腿斜分站立，肆无忌惮地展示着身体的魅力。

　　罗莎淡定回应：“赛弥拉团长亲自迎接，是我的荣幸。车厢里还有两位贵客，先前谈好的事情，正是她们两位的要求。”

　　艾弥掀开马车帘子跳了下来，西琳紧跟其后。

　　赛弥拉看到两人，眼前一亮，夸赞道：“两位女士真漂亮！要是来参加夏日祭，一定会成为今年的明珠！”

　　海港原住民的夏日祭，会在参加的女性里票选出最美丽的那一位，赋予“明珠”美称，还会用大珍珠做一顶头冠，为明珠加冕。

　　艾弥也知道这个习俗，礼貌一笑，“赛弥拉团长谬赞了，我叫艾弥，旁边这位是西琳。”

　　“我长这么大，还没见过比您二位更漂亮的人。”赛弥拉继续夸赞，“估计也只有海之公主，能在容貌上与您二位媲美！”

　　“不敢当。”艾弥摆摆手，“赛弥拉团长，礼貌寒暄就此作罢，我们还是去办正事吧。”

　　“是我疏忽了。”赛弥拉道，“两位贵客日理万机，时间宝贵，不容浪费，这边请！”

　　短发女团长领着几人走向驻地深处，沿路遇到好几波外出的佣兵。

　　这些佣兵多是海港原住民，有男有女，比例较为平均，整体颜值较高，实力也颇为不俗，黄金级职业者有十几个之多，灰银级职业者也有一大批，几个小队领头的无一例外，都是白金级职业者。

　　身为团长的赛弥拉则是白金级职业者的巅峰，她看起来年纪还不大，晋升为宝石级职业者几乎是板上钉钉的事情。

　　要知道，在金蔷薇领那种地方，领地内最强的佣兵团，也不过两三个白金级职业者，还不足海浪佣兵团的三分之一。

　　赛弥拉若是能成为宝石级职业者，海浪佣兵团的整体评级还能再上一层，成为一地霸主。

　　“珊德拉大人是我们海港原住民的英雄，她的故居，我们一直在用心修缮维护，整体格局大致保留下来，但是家具摆设这些东西……”

　　赛弥拉介绍着珊德拉故居的情况，艾弥其实没细听，她在打量驻地内的布局。

　　穿过前庭，便是演武场和生活场所，然后是宿舍，修炼室，图书馆和佣兵内部的铁匠铺，再往里去，是佣兵团里干部级成员的居所，一栋栋独立的房屋，在这片区域的中心处，保留着一座二层小楼，正是艾弥此行的目的地。

　　这栋小二层楼是标准的土石建筑，外墙早已泛黄，建筑样式上看不出奇特之处，外围的每个角落都有佣兵团成员看守。

　　走到小楼外，赛弥拉挥了挥手，对身后跟着的佣兵说道：“你们先回去吧，由我来带领几位贵客参观这里。”

　　“团长……”其中一名佣兵有话欲说。

　　赛弥拉横起眼眸，“怎么？信不过我的能力？”

　　“没有没有！”佣兵不敢细说，仓皇告退。

　　赛弥拉打开门锁，推门走进小楼。

　　正门进入的位置是客厅，简单地摆着一套桌椅，墙壁上也没什么装饰物，很空旷，楼梯在右侧靠墙位置，最左边则是另一处房间。

　　艾弥大致扫了一眼，赛弥拉说的没错，这间屋子过了数百年还能保存下来，后人的保养修缮确实很重要。

　　“这里只是珊德拉阁下的一处落脚点，您要是想在此处找到她的遗物，恐怕比较困难。”赛弥拉道，“毕竟时间过去了这么多年，房子里有价值的东西，基本都被以前的人拿走了。”

　　艾弥不置可否，上到二楼去看了看。

　　二楼有专门的书房，有一间卧室，但书架早已搬空，卧室里也只有一张没铺的床，和空荡荡的实木衣柜。

　　艾弥回到一楼，左侧房间是洗浴室的构造，除此之外，还有一扇通向屋子后面的小门。

　　赛弥拉道：“这处故居还是纪念意义居多，您几位要是想探访更多和珊德拉大人有关的事情，还是得去海港魔法学院。”

　　艾弥一直没说话，她整理精神，直接开启【机巧探寻】和【月之眼】，两只眼睛瞬间变成不同的颜色。

　　房间内外，楼上楼下，地板天窗，她都大致扫了一遍，均无收获。

　　正打算放弃时，她看到了洗浴室里那扇小门。

　　这扇薄薄的木门内，隐藏着三层魔法阵，水蓝色魔力隐蔽流淌，维系着法术的存在。

　　艾弥啧啧称奇，她在开启瞳术之前，都没发现这里还有魔法阵。

　　这玩意儿应该是珊德拉留下来的东西，也只有传奇级的法术，才有可能瞒过她的基础感知。

　　艾弥径直走向木门，轻轻拨弄门把手，三重魔法阵在外来魔力的干扰下缓缓旋转，逐渐显露辉光。

　　西琳注意到，赛弥拉脸上的笑容忽然僵住了，慢慢收敛，变得一片平静。

　　艾弥用手指拨弄着魔法阵，三层魔法阵的主题分别是日月星，她在圣月之灵留下的书里见到过，这种简单的解密根本难不住她，很快就将其复归到正确位置。

　　三重法阵显露出更强烈的光芒，融合在一起，形成一个巨大的魔法阵，但中心位置有锁链形状的魔力捆缚，显然是处于封印状态。

　　艾弥稍稍停手，扭头看向赛弥拉，脸上的表情似笑非笑。

　　“你们费力保留这栋小楼，不只是因为祭奠珊德拉吧？”

　　赛弥拉沉默不语，眉头蹙起，表情有些纠结。

　　罗莎淡淡道：“赛弥拉团长，我们代表的是菲尼克斯商会。”

　　这句话一出，赛弥拉的脸色很快就变得无奈起来，她用手指掐了掐眉心，叹了口气，道：“菲尼克斯商会非要来我们驻地，寻访珊德拉故居，我就知道不对劲。但是以我们的体量，终究无法和菲尼克斯商会对抗……算了算了，我也懒得再装下去。你们想的没错，我家先祖早就知道珊德拉大人在旧居里留下了一些东西，故此几百年前就拿下了这片谁也不要的土地，留在手中经营。”

　　“这些年来，我们一直尝试解开这栋小楼的秘密，但走到最深的一步，也不过是与艾弥小姐相同。这处被封印的魔法阵背后，应该就是珊德拉大人的秘密藏宝库，但我们一直没能破解封印，只能等着它的能量慢慢消耗，并寻找其他突破手段。”

　　“海浪佣兵团的存在，也是为这个目标服务！”

　　赛弥拉说了一大串，艾弥却眨着眼睛暗道怪哉。

　　她发现了小楼里的不对劲，西琳提醒她赛弥拉的表现不对劲，两厢一合计，她顺势诈了一句，没想到平a骗大招，赛弥拉在菲尼克斯商会给予的压力之下，把事情都给说出来了。

　　她抿了抿嘴唇，道：“你家先祖是？”

　　赛弥拉道：“海港魔法学院的第二代院长，也是珊德拉大人的学生，他手里有一本珊德拉大人留下的魔法笔记，代代相传，如今到了我手里。”

　　说话间，赛弥拉拍拍手腕，从储物手镯里取出一本灰褐色封皮的魔法笔记。

　　“这本魔法笔记里也有一些秘密，说不定能解开魔法阵的封印，艾弥大人，您似乎是此道高手，咱们何不展开深度合作，共同破解封印？到时候得到的宝物，七、不，八二分成！您拿走八成，给我留下二成即可！”

　　艾弥还是眨眼，她看了看上着锁链的魔法阵，又看了看赛弥拉手里的魔法笔记。

　　老实说，她不觉得这个封印能挡住【机巧探寻】，在她的左眼中，已经看到了魔法阵上代表着破绽的几处痕迹。

　　但是，珊德拉留下的魔法笔记……

　　“交易什么的再另说。”艾弥道，“你先把笔记给我看看。”

　　——————

　　ps：求票~~~

　　咸鱼饿饿，富萝莉们，给点，给点~~



旧时缘分 : 第101章  珊德拉的秘密房间

　　艾弥的要求其实很过分，但赛弥拉斟酌片刻，还是选择了同意。

　　在罗莎和菲尼克斯商会的压力面前，她没有拒绝的权利。

　　魔法笔记落入艾弥手中，她也懒得回避，当着赛弥拉的面看了起来。

　　这本魔法笔记和珊德拉留在圣月之灵那里的笔记风格类似，大部分页数记录的是魔力增长情况，以及一些魔法修行上的心得，前者纯属数值记录，后者对于一般的魔法修行者来说，倒是颇具指导意义。

　　在某些页面的末尾，珊德拉也会随手留下几句心情记录，比如：

　　“水镜塑成这个法术，比我预料中的要难掌握，老师那边轻松就会学会了，可我的学生这边，即使把法术模型拆解的再详细，他们似乎也无法理解其中原理，怪诶。”

　　“研究在有条不紊地推进中，或许最近可以奖励一下自己……不，珊德拉，学如逆水行舟，你不能随便放松！”

　　“有些东西还是不方便带到学院里来，就留在那边吧。”

　　“很惊人，又很疯狂！今天的试验惊动了城内的所有人，还好我在卫兵队伍赶过来调查之前就逃走了，不然公共赔偿费用怕是能让我破产！”

　　“这个法术打破了常规，甚至破坏了现有的知识体系！但是我不确定，它是否真的能帮到老师。在进一步完善之前，不能再随意进行试验了，会被盯上的。”

　　“不可以让我的学生们接触这些知识。老师说的没错，魔法师果然永远都走在禁忌和疯狂的边缘。”

　　……

　　将这些散乱的信息随着记录时间拼凑起来，不难发现一个事实。

　　珊德拉以水镜塑成为基础，在研究一个极为恐怖的法术，且有过一次震惊全城的试验，而后将一部分研究成果留在住宅内封印，并未带到学院去。

　　赛弥拉的祖先恐怕见识过那场试验造成的破坏，这才动了觊觎之心，私自留下老师的魔法笔记，试图独吞其中成果。

　　当然，珊德拉在笔记中数次警告过该法术的危险性，二代院长不愿公开笔记，未必没有保护其他学生的意思。

　　从现有状况来看，这种保护之心并未传承下来，也有可能完全不存在。

　　海港魔法学院近些年来逐渐衰败，海浪佣兵团却视而不见，完全没有伸出援手的意思。

　　艾弥翻书的速度很快，浏览一本大部分是数据记录的魔法笔记，只用了一刻钟左右。

　　赛弥拉只敢安静等待，不敢多说话。

　　海浪佣兵团有望成为一方霸主，可菲尼克斯商会是整个神佑大陆的霸主，两者体量无法相比，她是个识时务的人，不会贸然做危险的事情。

　　艾弥合上笔记，看向赛弥拉：“这本魔法笔记里记载的法术心得，你有没有抄录下来？”

　　赛弥拉点头，珊德拉的笔记在家族内部流传多年，相关抄录不止一本。

　　“那这东西就归我了。”艾弥道，“此物与我颇有渊源，回归我手才是正途。”

　　赛弥拉不自觉地攥紧拳头，但也只能挤出一个“是”字。

　　艾弥比她预料的要霸道很多，明明长相偏软，没想到会以势压人、抢夺他人之物。

　　艾弥看出了这位短发丽人隐藏的情绪，撇了撇嘴，道：“相关补偿，让罗莎跟你谈吧，不会亏待你的。至于这个结界——你们退开一点。”

　　罗莎拽着赛弥拉的胳膊，笑眯眯地后退。

　　西琳则凑在艾弥耳边，小声道：“没问题吧？”

　　艾弥可爱地嘟嘟嘴：“相信我~”

　　西琳后退两步，保持随时能出手保护艾弥的架势。

　　艾弥睁大眼睛，关闭【月之眼】，全力发挥【机巧探寻】的威力。

　　魔法阵上的几道白光越发明晰，她屏息凝神，并指连点数次。

　　啵的一声轻响，魔法阵上的锁链断开，法阵旋转，形成一个旋涡状的传送门。

　　珊德拉的东西藏的还挺隐秘，居然单独开辟出了一个小空间。

　　“搞定！”艾弥拍了拍巴掌，示意大功告成，“现在就只差最后一步了，进去看看珊德拉到底在这里放了什么东西。”

　　赛弥拉眼神震惊，表情呆滞，她没想到，困扰了家族数百年的强力魔法结界，被眼前这位白发少女轻松解开。

　　艾弥轻松破解三重法阵时，她就已经在心底默认艾弥是高手，但艾弥的高度似乎比她预料之中的更高。

　　看见艾弥跨步打算迈进传送门，赛弥拉连忙道：“艾弥大人，我可以跟进去看看吗？我没有贪图宝物的意思，只是想解答心中疑惑，看看这里面到底有什么！”

　　她的家族为了这里的东西忙活数百年，她实在不甘心就这样离开，哪怕是看一眼也好啊。

　　“可以啊，不过我建议你不要动什么歪心思。”

　　艾弥倒是没太所谓，她牵起西琳的手，先行穿过旋涡状的传送门。

　　罗莎压着赛弥拉紧跟其后，隐隐封锁住赛弥拉的位置。

　　视线一晃，艾弥眼前出现了新的场景。

　　这是一处私人卧室，她们进来的位置在门口，前方有一道水蓝色幕布遮挡半边房间，左侧边是床，往里去有一个浴缸和衣帽架。

　　看这布局，房间主人泡完澡，扯上毛巾擦干身体，就能扑到床上睡觉。

　　真正有趣的应该是幕布后面的东西，艾弥用【机巧探寻】扫了一眼，这幕布有隔绝魔力视野的效果，但并没有其他机关，她便顺手将幕布拨开，扯到一旁。

　　然后她就愣住了。

　　幕布遮挡的区域里，摆放着大大小小、形态各异、穿着也各有不同的人形魔偶。

　　这些魔偶都在闭眼沉睡，身上的魔力核心随着时间流逝，早已消耗殆尽。

　　它们有着统一的相貌，统一的月白发色，统一的精灵耳朵，毫无疑问，都是以月精灵为模板制作的。

　　艾弥愣了一下，她觉得这个场景很眼熟，稍一回忆，想起了石林山上的地脉妖精。

　　丽萨的住处与此间卧室很像，也摆满了月精灵的雕塑。

　　区别只在于，丽萨那边是石雕，珊德拉这边是魔偶，形象更为逼真，身上的穿着打扮更为……

　　艾弥斟酌了一会儿，只能很不甘心地用上了“放浪”这个词。

　　若是以手办来类比房间里的这些魔偶，一眼扫去，过半魔偶能被冠上“耻物”的称呼，另外的一半里还有一部分甚至超过了耻物的标准。

　　艾弥感觉自己心里有某些东西崩塌了，她僵硬地转过头，看了看西琳，又想起后边还跟着俩累赘，反手一拽，把幕布又扯了回来。

　　这掩耳盗铃般的行为，并不能补救什么。她只能在心底安慰自己，那两人进来的晚，可能没看清幕布后面具体的情况。

　　罗莎的反应很快，在艾弥拉上幕布后，她拽着赛弥拉的胳膊后退，通过传送门离开了这处房间。

　　“那里不是我们该待的地方！”

　　退回到佣兵团驻地里的二层小楼，罗莎面色严肃地警告道：“我不管你刚才看到了什么，都给我烂在肚子里，绝对不可以说出去！”

　　赛弥拉僵硬地点了点头，“我明白。”

　　她没看错的话，那个房间里的魔偶雕塑，都是以艾弥为原型制造的。

　　不用细思她都能感受到恐惧。

　　魔偶雕塑要有原型人物，才能如此逼真，艾弥似乎也很了解珊德拉，轻轻松松就解开了珊德拉留下的魔法封印……

　　嘶！这青春靓丽的美少女，竟然是珊德拉那个时代的人物？

　　罗莎拍了拍赛弥拉的肩膀，再度给出警告：“你心里知道就好，若是消息外泄——”

　　赛弥拉舔了舔嘴唇，苦涩道：“我懂，我会保守秘密的。”

　　不愧是菲尼克斯商会，居然有这样的古董级强者予以庇护，看来以后对待商会成员，必须更加谨慎小心了。

　　——————

　　ps：还有一章~~



旧时缘分 : 第102章  逆徒

　　小房间内，幕布前方的二人陷入沉默。

　　艾弥眨巴着眼睛，心底的尴尬让她恨不得用脚趾在地上抠出一套别墅。

　　过了半晌，西琳才慢悠悠道：“我记得你说过，珊德拉可能是你的学生？”

　　艾弥愣愣点头。

　　“所以——”西琳指了指幕布，“这是什么情况？”

　　艾弥抱着脑袋哀嚎：“我也没想到，这家伙是个意图冲师的逆徒哇！”

　　能做出那么多耻物甚至耻物级之上的大手办，说珊德拉对圣月之灵没那方面的想法，丽萨来了都不会相信！

　　西琳上前一步，重新拽开幕布，看向这些魔偶。

　　艾弥捂着脸，指缝里却露着光。

　　粗略数来，幕布后方的魔偶不下三十个，有月精灵经典的长弓白裙形象，也有穿战甲握剑的形象，还有吟游诗人和旅行商人的打扮，这些正常向的作品占比不多，稍微靠后一些的位置，基本都是耻物级及以上的内容。

　　有的裹着浴袍沐浴，有的是短裙女仆装，有沙民的特色服饰，也有海港原住民的打扮风格，为了应景，珊德拉还给那个魔偶进行了美黑……

　　西琳顺着扫下去，还看到了月精灵幼女化的形象，丰腴御姐的形象，猫娘形象，甚至有一尊魔偶似乎是孕肚……

　　西琳曾在脑内妄想过的月精灵形象，都在这些魔偶上得到了具现。

　　她心底泛起一阵阵酥痒的感觉，很想抓住月精灵，把这些魔偶身上的衣服扒下来，现场给月精灵换上。

　　“嘶！”

　　剑士小姐还没说什么，艾弥先忍不住吐槽了，“珊德拉这家伙的xp也太奇怪了吧？她心底对我这个老师有哪怕一点点尊重吗？”

　　“我单方面宣布，我没有这种学生！她不再是我的学生！”

　　西琳继续欣赏造型各异的魔偶，同时努力压制心中的妄想，过了一会儿才小声说道：“有没有一种可能，是你太不懂得收敛自己那放肆的魅力？珊德拉这情况似乎并非特例，石林山上的小丽萨……”

　　“你别说了！”艾弥放开遮挡眼睛的手，跳起来去捂西琳的嘴巴，“没有这种事情！还有，你别看这些东西了！不觉得羞耻吗？！”

　　西琳摇头晃脑，躲避月精灵的手掌，笑道：“不会啊，我觉得珊德拉的手艺很好，这些魔偶做的都很逼真，要不我们搬回亡灵之间收藏起来吧？还有，这些魔偶应该是可动的，只需要更换一下晶石就行。”

　　“不准收藏！收藏了也不许你看！”艾弥大叫道。

　　这些魔偶涩到她自己都有些动心，更别说最近明显废料入脑的剑士小姐了。

　　要是摆在亡灵之间里，每天睡觉之前都能看到这些东西，剑士小姐一定会办了她的！

　　她、她没信心抵挡剑士小姐的进攻啊！

　　“那你就忍心看着自己学生的作品放在这里吃灰吗？”西琳瞅准机会，掐住艾弥的手腕，一只手控制住了艾弥的两只手，将她锁在自己怀里，用脑袋压住艾弥的脑袋，“别乱动哦……”

　　艾弥继续挣扎，甚至打算去踩西琳的脚趾。

　　剑士小姐的声音变得低沉了一些，“我怕自己忍不住。”

　　艾弥听懂威胁，身体不由僵住。

　　西琳用下巴蹭了蹭艾弥头顶，深深呼吸，过了一会儿才说道：“这些魔偶先放下，我们调查一下这处房间吧。”

　　艾弥低头看着横在自己胸前的手臂，颤声道：“那你别随便乱摸呀。”

　　借着搂她的姿势，剑士小姐在偷偷摸她，真是个坏女人。

　　明明今早才无障碍亲过摸过的，有这么饥渴？

　　“啊，抱歉，好像有点沉迷这种手感了。”西琳毫无诚意的道歉，依旧在摸，但松开了钳制艾弥的手。

　　艾弥拍掉西琳作怪的那只手，怒视恬不知耻的剑士小姐。

　　西琳不以为意，昂首挺胸，“作为交换，我的也可以给你摸嘛，到让你满意为止。”

　　艾弥败下阵来，剑士小姐可不认为被摸是惩罚或是难堪之事，而是已经乐在其中。

　　这一点艾弥比不了，只能不甘心地成为败者。

　　她暗暗想着，今晚一定抓剑士小姐一个现行，让其下不来台，尴尬羞愤。

　　两人打闹一番，尴尬气氛倒是散去了一些。

　　艾弥翻出亡灵之书，把这些没了动力的魔偶都收了进去。

　　说归说，这些魔偶摆在这里吃灰也不恰当，搬回去塞在雕像林里吧，找个时间给它们换身衣服，也就没那么涩了，还能当成衣架来用，让柜子里那些没穿过的衣服来出来亮亮相。

　　魔偶一一收走，房间里变得空旷了不少。

　　在魔偶后方，有一张石头做成的工作台，旁边有一个箱子，里面分格子装着一些魔法素材。

　　其中有一样给人的感觉很像橡皮泥，艾弥伸手搓了搓，脑海里得到系统提示。

　　“深海雪泥：制作生灵人偶身躯的重要素材，经过魔力加工，手感与真人之躯无异。”

　　艾弥又摸了其他几样东西，系统竟然一一给出提示。

　　这些被珊德拉留在箱子里的东西，竟然都是珍奇级别的魔法素材，还都与制作生灵人偶有关。

　　艾弥没听说过生灵人偶，但心底隐约有种猜测，估摸着是类似仿生人一样的东西。

　　反正房间主人都不在了，艾弥遵循着“勇者不闯空门”的原则，把工作台和素材箱都搬走了。

　　老师拿学生的东西能算偷吗？只是资源回收罢了。

　　魔偶和工作台都收走了，房间里空出大半，床边有个小书桌，艾弥翻了翻，只找到几个魔法卷轴。

　　时间过去许久，卷轴中还有多少魔力留存，艾弥也说不准。

　　艾弥用手指刮了刮下巴，摆出经典的思考姿势，把视线投到了珊德拉的床上。

　　她也没多想，伸手往枕头底下一模，还真给她抽出一本日记。

　　与魔法笔记不同，这就是一个纯粹的日记本，封面还是少女粉，镶嵌着点点荧光。

　　艾弥挑眉，这藏日记本的位置，倒是跟她很像。

　　艾弥打算翻开笔记，看看里面都写了什么东西，手指上却传来微微的阻挠感。

　　她用【机巧探寻】一瞧，似乎是和亡灵之书解封前的同款密码锁。

　　艾弥稍稍回忆，手指轻轻点击“贰、叁、壹、陆”几个字。

　　果不其然，日记本解锁成功，艾弥翻开页面，看到了第一页的记载。

　　“948年9月1日，天气晴，无风，认真学习了半天，剩下半天沉溺于老师的美貌无法自拔。老师真好看！虽然重复了很多遍，但我还是得再说一次，老师是这个世界上最漂亮的人！没、有、之、一！”

　　——————

　　ps：感谢富萝莉们的礼物和打赏~~莫多莫多~~



旧时缘分 : 第103章  正经人谁写日记？

　　艾弥只看这第一页，心底就有点发慌。

　　珊德拉这倒霉孩子，日记本里不会都是这种发癫小作文吧？

　　她顿时觉得手里这本日记有点烫手，都不想继续看下去了。

　　“嗯？你学生还挺敬爱你嘛~”西琳凑过来压住艾弥的肩膀，“不往下看看？”

　　艾弥硬着头皮翻页，心中暗暗祈祷，珊德拉最好收敛一点，别写太奇怪的东西。

　　“948年9月6日，沉迷老师的魅力无法自拔……”

　　“10月……沉迷老师的魅力无法自拔，无心学习……”

　　“11月……珊德拉啊珊德拉，你怎能如此堕落？老师对你寄予厚望，你如此不长进，岂不辜负老师的期待？”

　　“949年1月……沉迷老师的美貌无法自拔，还，还发青了……呜呜呜呜……我真不是个好学生！”

　　“2月5日……没忍住偷了老师晾在衣架上的胖次，还撒谎说是风吹跑了，不知道老师看出来没有。”

　　“2月6日，用老师的胖次进行了不可理喻的自x，珊德拉啊，你一定是疯了！”

　　“3月，又做出那种事情了，我真是一个无可救药的废物，我完全辜负了老师的期待，呜呜呜呜。”

　　“5月，发奋学习，珊德拉，你可以的，老师都说你是天才！”

　　“7月，快要忍不住了，今天差点去偷窥老师洗澡，还老想着再偷几件内衣，再这样下去，我肯定会疯掉。”

　　“9月，迷恋上这种躲避老师视线自x的刺激感了，我肯定是坏掉了，让老师知道的话，我的人生就结束了吧？如此想着，手上的动作却根本停不下来……”

　　“950年4月，晋升成功！虽然做了那么多不对的事情，但在魔法修行这方面，我果然是个天才！今天老师拥抱我了，超满足！精灵能量补充大成功！另外，说句老实话，皇帝陛下长得有点丑。”

　　“10月9日，外面的世界好像要乱起来了——老师是这么说的，我有点担心家里人了。”

　　“10月10日，听老师讲了一个很复杂的故事，今晚睡不着，老师也没睡，她看着月亮，我看着她，唉……”

　　“10月11日，我得病了，没有老师气味环绕就会睡不着的病，这是第四条了，老师肯定会发现的，可我就是忍不住！”

　　“951年1月，水镜塑成是个很有趣的法术，老师果然也给予了很高的评价，我心底有个更棒的想法，但还需要一些时间。”

　　“4月，专心研究法术确实会纾解一些东西，但积压起来的那些肮脏欲望并不会消散。老师出门的这段时间，我对她的衣裳做出了难以言说的亵渎行为，即便是私人日记，也……唉！”

　　“7月，老家那边来信了，海啸带来的破坏很严重，还出现了名为耶拉娜的海中神明，不知道是善是恶。”

　　“9月，回家了一趟，再回到老师身边，变得更加沉迷于她的魅力，我这辈子已经完了，彻底没救了。”

　　“952年2月，今天很冷，试图偷窥老师泡温泉，失败，但是老师没看出我的意图，她走之后，把温泉让给了我。结结实实地喝了几大口……”

　　“7月2日，做出一个重大决定，我很难受。”

　　“7月3日，溜了溜了，保留我在老师心中最后一丝美好的印象，继续待在她身边，我会坏掉的。”

　　“7月16日，嗯……我好像把老师的胖次带到这边来了，情不自禁，情难自禁，总之，放纵一回吧。”

　　“10月，认真起来，你必须完成这个法术！你可以的！珊德拉！”

　　“12月，制作了老师的一比一等身魔偶，还换上了羞耻的衣服，呜呜呜，我真是个控制不住自己的废物！”

　　“953年4月，年纪大了，那方面的需求好像更强烈了，果然，还是住在这里吧，这些东西不能带进学校，会弄脏那些可爱学生的心灵啊！”

　　“6月1日，法术模型取得重大进步，奖励自己一下，明天休息！”

　　“6月2日，对着老师的等身魔偶自x了一整天，虚脱了……很爽，但似乎也没那么爽，总感觉差点什么（笔迹歪斜）好想去见老师，但又不敢，哭……”

　　“7月，颓废了半个月，研究继续。我是个天才，这是毫无疑问的事实，所以有些怪癖也很正常吧？”

　　“9月，魔偶的数量扩大到了十个！今天去买衣服，被店老板用奇怪的目光注视，我心底竟然泛起一丝愧疚。珊德拉啊，尽早抛弃羞耻心这种无用之物吧，你已经没有退路。”

　　“12月，看望老师，完全不敢说我做了十几个魔偶，想看老师穿那些衣服，摆那些姿势，但只敢想，想也是亵渎，没救了，毁灭吧。”

　　“955年3月，一年多了，进步巨大！学院里的孩子们偶尔能治愈我，但绝大部分时候让我厌烦，真不知道老师当年是怎么忍受我那些无知问题的！不想干下去了，得找个人接班！”

　　“9月，重水之灵……我需要这个东西！快到最后一步了！但在出发之前，我得去一趟老师那里。”

　　“957年6月23日，我亲爱的老师，以您的能力，迟早会找到这本日记，希望您能原谅我那变态一般的爱意，我不是故意的，但我没法不爱您——您不成器的学生珊德拉。”

　　……

　　艾弥面红耳赤，眼神乱飘，完全不想说话。

　　她低估了珊德拉，用“冲师逆徒”来形容这个学生都是赞誉，其诸多行为已经接近变态吃（通假字）女的程度了。

　　艾弥数次想合上日记本，不要再看下去，或是找个时间自己偷偷看，但每次都被西琳制止。

　　剑士小姐最近真是越发变态，看着珊德拉留下的发癫小作文，她似乎觉得很刺激，就很想看自己羞耻难当的模样。

　　艾弥确实很羞耻，可日记字里行间透露出来的挣扎，也让她的心情变得十分复杂。

　　圣月之灵的这个学生，通过这本日记，充分展现出了从沉沦到变态再到无奈的转变过程。

　　艾弥没法苛责什么，她比任何人都更清楚这具身体的魅力。

　　日记读到这里，艾弥的内心数度锤炼，她忍着羞耻提取其中的信息，深吸一口气，下定决心翻开下一页。

　　这一页没有时间记录，字迹笔划也比之前更加工整，看得出来书写时很用心。

　　“以下内容，是我留给老师最后的礼物，它或许不该存在于这个世界，但我觉得，既然探索到了此等禁忌知识，那就必须为它挑选一位合格的把关者，在我看来，没人比老师更能胜任此项职责。另外，我亲爱的老师，与您相比，我终将逝去，这次的离别只是长河中的微小涟漪，请您不要太过在意。”

　　“再附言，老师，这个法术或许能帮到您。如果它能起到应有的作用，请将它命名为‘珊德拉的叹息’，这是我的一点小私心，我希望您能永远记住我的名字。”

　　日记本的页面上，留下了纽扣大小的印记。

　　艾弥把手摁上去，刹那之间，无数复杂的信息灌入她的脑海，汇聚成一个塔状法术模型。

　　她的额头出现了惯性的晕眩感，这次晕眩和疼痛持续时间很长，痛感也很剧烈，艾弥捂着额头，靠在了西琳身上。

　　她有些站不稳，浑身力气仿佛被抽走，还有种想要呕吐的感觉。

　　剑士小姐的手搭在她的额头上，轻轻揉按，却无法缓解这种糟糕的感觉。

　　在意识混沌的状态下，艾弥也不知道时间过去了多久，某一个瞬间，眩晕和疼痛如潮水般褪去，胸口处传来的温暖慢慢驱散剩余的不适。

　　她低下头，看到了一个金色的锁状符文。

　　这是蜜洛可给予她的妖精祝福，原本刻印的位置在右手，现在却悄无声息地转移到了胸口。

　　当艾弥彻底摆脱眩晕感时，系统的反馈终于到来。

　　她的技能列表里缓缓凝聚出一个深红色的特殊词条，其名为“珊德拉的叹息”。

　　【珊德拉的叹息】：突破规则的法术，天才般的构想，极度疯狂，极度危险，完全不建议使用！

　　与常规的技能条目不同，这个法术的说明栏里，挂着连续的警告语，且技能本身处于不可使用的封锁状态。

　　艾弥集中精神细细查看，反馈的内容是“缺少冷却法术必要的重水之灵，缺少超量级别的魔力，目前无法使用”。

　　系统没有说明该法术的效果，后缀的所有词汇和限制，似乎都在阻止艾弥使用这个法术。

　　“好点没？”

　　西琳的声音在耳旁响起，艾弥偏过头，看到了剑士小姐脸上的担忧。

　　她眯了眯眼，问道：“我这样迷糊了多久？”

　　“两个多小时。”西琳道，“外面的天应该已经黑了。”

　　她咬了几秒钟的嘴唇，还是没忍住心中的忧虑，“艾弥，你的身体真的没事吧？”

　　这次的晕眩失神持续时间太久，西琳很少见到月精灵露出如此难受的表情，她心里不免有点慌。

　　“没什么事，就是……”艾弥斟酌用词，道：“回忆起了一个很危险的法术，涉及到的知识有点复杂，一时间没能消化。”

　　珊德拉的确是个天才，她创造性地细化魔力构成，将魔力分割成更为细小的能量单位，命名为魔力因子，并发现了隐藏于其中的禁忌。

　　当两种不同属性的基础魔力因子在高温高压的环境下解放碰撞时，会产生超出该魔力单位数十倍的能量爆发，在单纯的破坏性上，这种解放对魔力的利用率超过了所有的法术，包括禁咒。

　　这个法术的释放，需要施法者有细致入微级别的魔力操控能力，水镜塑成便是为此而生。它的存在，就是锻炼施法者的魔力转化和魔力操控，成功释放水镜塑成，才有资格探索珊德拉的叹息，故此水镜塑成也被珊德拉称呼为“门”。

　　【叹息】是极致的破坏型术式，在珊德拉的推算下，加入解放的魔力量足够的话，它足以击穿空间，打破世界屏障，甚至扭曲规则的边界，弑神诛魔都不在话下。

　　但【叹息】的危险性也极高，它极容易失控，想要稳定完成魔力因子的解放，必须加入惰化魔力的重水之灵，且对施法者的精神力有极高要求，法术载体也不能使用普通的法杖或是魔法书，须得是传奇物品，才有承载该法术的资格。

　　艾弥现在还用不了这个法术，但解析法术模型让她得到了许多新的知识。

　　她想到了课本上讲过的核聚变原理，珊德拉的构想与此极为相似，可以称之为魔法版的核聚变。

　　神佑大陆上的施法者，大多数在追求增加魔力量，以及更高等的法术咒语，珊德拉却深入研究魔力本质，并在数年类就取得巨大成功。

　　她是当之无愧的魔法天才，也是真正的魔法狂人，在明知这个法术极度恐怖的情况下，她还是完成了最终的理论研究。

　　珊德拉倒在了寻找重水之灵的路上，没能从深海归来——她出发之前留下了这本日记，将自己的法杖和魔法书留在了学院，那时的她恐怕就已经心存死志。

　　她比任何人都清楚，这个法术完成之后会带来什么，她亲手解开了隐藏在创世根源中的禁忌力量，后世对这份力量的应用稍有不慎，就有可能毁掉整个世界。

　　她的死亡，或许带着赎罪的意愿。

　　通过这本私密日记，艾弥似乎理解了那个数百年前独自进入深海的学生。

　　人类，还真是复杂啊。

　　艾弥长声叹息，心中的情绪无法用言语来表露。

　　“累了的话，要不今晚早点休息？”西琳摸了摸艾弥的额头，柔声说道。

　　艾弥点点头，她确实很累，消化【珊德拉的叹息】这个法术，让她的精神分外疲惫。

　　她扫了一眼屋子里剩余的东西，心中起了个念头，手指连点，魔力输送，将房间内的一切事物，都转移到了亡灵之间内，包括那张睡床和浴缸。

　　这些东西都是珊德拉的遗物，理应交由她这个老师来保管。

　　屋子里空空荡荡，什么也没剩下，艾弥不放心地用【月之眼】和【机巧探寻】都扫了一遍，确定没有遗漏，才牵着西琳的手腕，从传送门离开。

　　外面已经天黑，海港附近的星空却分外明亮，夜风吹拂，带来一阵清凉。

　　罗莎和赛弥拉还守在传送阵外，后者期待地看着艾弥，似乎是在等她说些什么。

　　艾弥揉了揉眉心，压着声音说道：“珊德拉是我的学生，我来回收她的遗物，这里面的东西不是你们能觊觎的，放弃吧。”

　　赛弥拉不敢表露异议，默认接受。

　　艾弥可是珊德拉的老师，这样的厉害人物，她结交还来不及，怎会冒险得罪？

　　——————

　　ps：求票~~

　　有多余的刀片礼物也可以丢一丢哦~扑街鱼的存续需要富萝莉们的支持~~



旧时缘分 : 第104章  不平等交易

　　这天夜里，艾弥早早就躺在了床上。

　　她本来想着装睡，看能不能抓剑士小姐一个现行，但躺下来之后，消化【珊德拉的叹息】时的疲惫感再次翻涌上来，她闭着眼硬撑了一会儿，还是沉沉入睡。

　　不出预料，她又开始做梦。

　　梦境里，她看到了久违的迷雾森林，还有荆棘花丛和树屋。

　　遗憾的是森林狼并不在，树丛外徘徊的魔宠，是一只长着数对翅膀的怪鸟。

　　树屋下方的空地上，年幼的女孩正在用斧头劈砍木头。

　　她身前有一张歪歪斜斜的小桌子，她打算把这块木头做成椅子。

　　树屋的走廊处，月精灵坐在栏杆上，拄着脸颊沉思。

　　女孩有着水蓝色的头发，发丝微卷，皮肤稍微有点黑，但并不暗沉，看起来很健康。

　　她穿着短衣短裤，打扮的像是个男孩子，脸上带着欢快的笑容。

　　艾弥看着这一幕，心中忽有所悟。

　　这个小女孩应该就是珊德拉，她也是海港原住民，难怪知晓重水之灵，也晓得通往深海的航路。

　　这幅场景里的珊德拉，刚成为月精灵的学生，还是个心思纯净的小女孩，尚未成长为变态。

　　光影变化，树丛外围的枝叶跟着枯黄，又抽出新绿。

　　时间流逝，女孩长成了亭亭而立的少女，出落的越发美丽。

　　她的课桌和椅子变得更加平整，树屋右侧的空地上出现了一栋简陋的小木屋。

　　少女手里握着法杖，吟唱咒语，身前凝聚出水环，喷涌出道道水光。

　　月精灵背着长弓，从荆棘花丛外面走来，她身后跟着盘旋的怪鸟，手里拎着断了气的野兔。

　　正在练习魔法的少女喜笑颜开，跑过去搭灶生火。

　　袅袅烟气中，时光的轴线再度拉动。

　　少女已经长成了成熟美丽的御姐，站在月精灵身旁时，已经比月精灵高了一个头。

　　她身上穿着正式的魔法师长袍，绣着水蓝色的星纹，手中所持法杖变得更为高级，高高兴兴地把一个职业者徽章递给月精灵。

　　那是一枚宝石级徽章，在阳光下熠熠生辉。

　　珊德拉的笑脸更为灿烂，还带着骄傲的自信。

　　她插着腰，活力十足，举起手大声说着什么。

　　月精灵清冷的脸庞上露出浅浅笑意，取出一本空白的魔法笔记，递给珊德拉。

　　笔记翻开的页面里，白云悠悠而过。

　　珊德拉半跪在月精灵身前，恭声请求着什么。

　　树屋的门半开，月精灵坐在书桌前，不咸不淡地点了点头。

　　珊德拉抹去眼角的泪光，不舍地走出荆棘花丛。

　　那只多翅怪鸟悲怆鸣叫，跟着珊德拉的背影飞了很久。

　　艾弥知道，这是珊德拉去往深海之前的辞行。

　　月精灵知道珊德拉要去做什么，但并没有阻拦。

　　再之后，梦境的画面变得灰暗起来，树屋前方空地上的小房子塌了，怪鸟不见踪影，房屋废墟渐渐消失，月精灵重回此地，手里多了一本魔法笔记。

　　她把魔法笔记放进书架，伏在书桌上，枕着手臂，似乎是午间小睡，又似乎沉沉睡去。

　　艾弥却睁开眼睛，从梦境中醒来。

　　她感觉眼角附近稍有不适，用手背擦了擦，抹去一些水渍。

　　圣月之灵也会流泪吗？

　　艾弥不知道，又一次在梦境里窥视别人的过往，让她心情沉重。

　　珊德拉的日记很详细，圣月之灵的梦境却十分缥缈，这师徒二人对彼此的投入，似乎并不是对等的。

　　天色仍旧黯淡，尚未亮起。

　　艾弥抽了抽鼻子，不出意外地嗅到了熟悉的香气。

　　西琳从背后搂着她，她的脑袋隔着薄薄的睡衣，就枕在西琳的山脉上。

　　艾弥吸了吸鼻子，左眼打开了【月之眼】。

　　瞳术的特殊视界，能让她看清身后的景象，三百六十度无死角。

　　剑士小姐一手搂着她，另一只手探进衣服，微微弓着身体，手向下腹部延伸，双腿叠在一起侧睡，姿势颇为微妙。

　　艾弥叹了口气，虽然没抓到现行，但她先前的猜测似乎是真的。

　　剑士小姐真的在搂着她睡觉时自x，而且已经持续了好几个晚上。

　　是不是离月精灵太近的人，都会变成这样的变态？

　　她难道有“被爱”这样的奇怪天赋吗？

　　但是蜜洛可和洛尔达她们都很正常啊，应该还是自制力不够强吧？

　　艾弥如此想着，心底却在小声哀叹。

　　没抓个现行说不定是好事，要不然剑士小姐狂性大发，说不定当场就把她给办了。

　　人生艰苦至此，也只能继续闭眼睡觉了。

　　艾弥摇摇头，甩去脑海里的纷乱想法，再次进入睡眠。

　　这一觉睡到了天亮，西琳已经不在身边，艾弥够着身子朝窗外看了看，剑士小姐也没在屋外草坪上练剑。

　　洗浴间的门开着，里面没人。

　　艾弥趿着拖鞋下地，走到门口看了看。

　　西琳正蹲在河边洗衣服，听到她走路的动静，抬起一只手打了个招呼，同时指了指河边草地上的火堆。

　　那边已经在生火煮汤，食物的香味慢慢飘了过来。

　　她俩的衣服基本一天一换，但未必是一天一洗，偶尔偷懒或者时间不够，艾弥也会用魔法直接清理。

　　绝大部分时候，洗衣服的事情都是西琳来做。

　　当然，做饭，扫地，换被子和打理菜园，也都是西琳的工作。

　　艾弥拐进了洗浴间，刷牙洗脸换衣服。

　　换下的睡裙随手挂在床边的衣帽架上，她瞄了一眼，西琳的睡衣不在这里，多半是拿去洗了。

　　啧啧，叫她整天玩刺激的，洗衣服的时候就有的忙了吧？

　　艾弥不无恶趣味地笑了笑，把窗户推得更开了，给房间里散散味儿。

　　这股香味并不难闻，但一嗅到这种气味，艾弥多少会展开一些微妙的联想，还是散散气味比较好。

　　她收拾好走出木屋时，西琳正搂着湿衣服回来晾晒。

　　艾弥扫了一眼，调笑道：“又洗睡衣？才穿了两天吧？”

　　西琳脸色微红，别过脑袋，小声回答道：“不小心弄脏了。”

　　至于被什么东西给弄脏了，她可不敢细说。

　　艾弥也没敢挑战西琳的底线，伸了个懒腰，走向火堆。

　　锅里的汤是菌菇汤，旁边的食材已经处理好，看配比，应该是一道蔬菜杂烩。

　　蜜饼正在炉子里加热，果酱也拿出来摆在了桌子上。

　　算算时间，西琳大概比她早起了半个多小时。

　　艾弥揉了揉手腕，打算久违地下一次厨。

　　这些菜都是素的，她吃没啥问题，但西琳是武斗系职业者，最近的体能消耗估计也挺大的，还是补充一些肉食比较好。

　　正好有面包片，有蔬菜叶子，调味酱也不缺，艾弥顺手做了一块煎肉饼，组合成三明治，摆进西琳的餐盘。

　　西琳接过锅灶，完成蔬菜杂烩，菌汤也煮好了，顺势盛起，端到了餐桌上。

　　两人吃了一顿还算丰盛的早餐，正要离开亡灵之间，艾弥忽然察觉到一丝违和感。

　　她看向河边的雕像林，珊德拉的那些魔偶也堆放于此，身上的衣服还没有换下来，看上去依旧很涩。

　　艾弥用眼睛扫了一遍，不用细细清点，便判断出少了两具魔偶。

　　这些魔偶是她收进亡灵之间的，每一尊的造型她都记得。

　　“怎么了？”剑士小姐的询问声在身旁传来，脸色看起来很无辜。

　　艾弥扶额，道：“你是不是偷拿这里的魔偶了？”

　　西琳面色微变，嘴唇颤抖，但是没说话。

　　“一只穿着女仆短裙，另一只是海港原住民的打扮风格。”艾弥嘟着嘴说道，“你瞒不过我的，我心里都有数。”

　　西琳昨天劝她收起这些魔偶的时候，她就知道剑士小姐肯定会偷偷做手脚，没想到竟然一天都忍不了。

　　西琳挠了挠脸颊，偏着头装傻，假装没听到。

　　“拿出来吧，你跟我天天都腻在一起，要这些魔偶有什么用？”艾弥劝道。

　　就算西琳想用魔偶做奇怪的事情，也没什么时间啊。

　　西琳小声道：“这些魔偶的做工很精细，还涉及到了一些古代知识，我想留在手里好好研究一下……”

　　艾弥眯起眼睛，语气里带着警告：“你真是这么想的？”

　　西琳回忆起艾弥以前的表现，嘟着嘴抱起艾弥的胳膊撒娇：“分我两只嘛，我保证不会用它们做奇怪的事情，就是用来换装而已。”

　　像小女孩一样撒娇的剑士小姐，展现出了极大的反差萌，让艾弥差点心神失守，她暗暗掐了掐手指，稳定心神，道：“真要是换装，我本人比魔偶更好吧？”

　　西琳眼前一亮，道：“那我交出魔偶，作为交换，你来当我的换装人偶！”

　　艾弥双手在身前比出x，翻了个白眼，道：“这根本就够不成交易！你拿了我的东西，还以此来要挟我，要点脸吧！”

　　西琳双手抱胸，哼了一声，将模仿月精灵的行为进行到底：“那我就不拿出来了！”

　　艾弥气急，指着剑士小姐的脸，恨不得大骂一句“你这家伙，脑子已经被废料塞满了！”

　　“哼~”西琳仰起脸，给艾弥看下巴。

　　艾弥咋看咋觉得这个姿势眼熟，稍一思索，便察觉到西琳是在模仿她，顿时更气了，踮起脚来拍了一下西琳的胸脯，引得山脉一阵颤动，“别闹了，赶紧把偷拿的魔偶交出来！”

　　西琳“噢哟”叫了一声，忍痛地捂着胸口，眉头皱起，目光变得危险起来，“我说你呀，又不知道轻重了是吧？”

　　“别装！”艾弥瞪大眼睛，“这么拙劣的表演可骗不过我！”

　　西琳伸手做抓握状，“那我就用实际行动讨债？”

　　艾弥回想起昨天早晨的事情，心中不由一阵荡漾，脸也红了，“你、你别无理取闹！一码归一码，先把魔偶拿出来！”

　　“就不！”剑士小姐今天格外幼稚。

　　艾弥指着她威胁道：“那今晚你别想回屋睡觉！”

　　西琳毫不退缩地回应：“我跟那两个魔偶一起睡！”

　　两人瞪着彼此，持续了接近三分钟。

　　艾弥泄气了，西琳一点也不占理，但她撒泼蛮横起来，自己真是一点办法都没有。

　　真是可恶啊，这个坏女人！

　　艾弥咬着牙，不甘心地退后一步，道：“要交易也行，但先说好，有些不正经的衣服我是肯定不会穿的，你不能强迫我。”

　　换装罢了，打扮的漂亮一点她也不是很难接受。

　　西琳道：“不正经的衣服有什么具体定义吗？”

　　艾弥红着脸，怒道：“别得寸进尺哦，你这家伙！”

　　西琳道：“先把条件说清楚，才能确定交易内容，这很正常吧？举个例子，金色流沙那种算是不正经的衣服吗？”

　　“当然算！”艾弥下意识回应道。

　　金色流沙都能归属到清趣级别了，当然不正经。

　　西琳捂着胸口，作受伤状，“那你以前非让我穿金色流沙，是把我当成那种不正经的女人吗？”

　　艾弥目瞪口呆，被西琳这一拳给打愣了。

　　西琳泫然欲泣，“原来你是这么看我的……”

　　艾弥无奈又烦躁地摆手，“停停！我的问题，金色流沙不算，但这是特例，你别太过分，不然就取消交易！”

　　西琳瞬间喜笑颜开，“那好，交易达成！”

　　她很痛快地一挥手，从储物戒指里取出那两尊魔偶。

　　艾弥扫了一眼魔偶，剑士小姐应该还没来得及做什么，魔偶身上的衣服虽然不雅，但还穿得好好的。

　　她冷着脸，把几十只魔偶都转移到了自己的储物戒指里，决定永久封存，让它们不要再现世。

　　雕像就算了，剑士小姐再变态，也没到对着雕像发青的程度。

　　处理完毕，艾弥揉了揉额头。

　　她又被西琳给套路了，这个坏女人玩起手段来真是一套一套的，不知道是跟谁学的。

　　西琳搂住艾弥，在她脸上亲了一口，凑在她耳朵边小声说道：“要不现在就换身衣服？”

　　艾弥今天穿的是一件蓝色及膝裙，裙摆宽松，不显身材，较为素雅，她瞪了西琳一眼，“咱们已经在这里耽搁很久了，你又想搞什么幺蛾子？”

　　“不是换那种奇怪的衣服！”西琳辩驳道，“你还记得海伦她父亲的那幅画吗？”

　　艾弥一瞬间就回想起来了，画里的月精灵穿着那套经常在梦境里出现的白色长裙，赤着脚走在湖面上，仙气飘飘，空灵淡雅，不似凡人。

　　这样的白色长裙，月精灵的衣柜里不止一条，看得出来，曾经的月精灵很喜欢这款裙子。

　　“好吧，你等我一会儿。”艾弥垮着脸，无力地说道：“真是败给你了。”

　　————————

　　ps：求票~~

　　另外，其实今天是我生日，祝我自己生日快乐~~

　　本来想摸的，但是状态还可以，就不摸了



旧时缘分 : 第105章  意外事件

　　白裙穿上身，拨散头发披在身后，艾弥还很应景地暂时脱掉鞋子，找出传奇长弓，悬浮起来挂在身旁。

　　她将魔力凝聚在脚下，踏着河水行走，抿唇不语，摆出梦境里的月精灵那招牌的厌世表情。

　　目光的余隙里，剑士小姐怔怔地看着她，眼神有些呆愣。

　　西琳的表情太有趣，艾弥一下子没绷住，露出了笑容。

　　这一笑就如晒化冬雪的暖阳，那股清冷高贵的气质一下子就没有了，又回归到了少女的活泼元气，以及满满的可爱。

　　西琳也跟着笑了，笑容里带着几分庆幸，她扶着艾弥的胳膊，迎接艾弥回到岸上。

　　艾弥双脚快落到草地上时，她举着艾弥转了一圈，甩去了月精灵嫩足上的水滴，然后紧紧抱住艾弥。

　　这一次的拥抱并不夹杂浑浊的欲望，而是单纯地相拥。

　　艾弥踮着脚尖，有些害羞，小声问：“怎么了？突然抱的这么紧？”

　　“画中的你很漂亮，但感觉离我很远。”西琳轻声道，“还是抱在怀里的这个你，更加可爱，更让我喜欢。”

　　艾弥脸蛋红红，西琳说喜欢她诶，还是主动开口的！

　　这次的恋爱战争，算她先得一分不过分吧？

　　她拍了拍西琳的后背，道：“我也很中意你哦，我的勇者~”

　　两人就这么静静抱了一会儿，艾弥的脚晾干了，扶着西琳的手臂换好鞋子，这才离开亡灵之间。

　　赛弥拉给她们安排了上好的客房，亡灵之书静静旋转，无人打扰。

　　也不知道罗莎是怎么确定艾弥动向的，两人刚出来没多久，房外便传来敲门声。

　　“艾弥大人，西琳大人，起床了吗？”罗莎在门外问。

　　艾弥懒得回话，收起亡灵之书，顺手拉开房间门。

　　罗莎看到艾弥的造型，也愣了一瞬，表情有些震惊，过了好几秒钟才缓过神来，赞叹道：“艾弥大人，您今天真漂亮！”

　　“谢谢夸奖~”艾弥大方地收下赞美。

　　罗莎道：“时候不早，我过来是想问问，您二位今天有没有什么安排，我这边也好早点处理。”

　　说时候不早，其实是很委婉的说法。

　　艾弥和西琳在亡灵之间里磨蹭了半天才出来，这时候都已经到半中午了，再过一个多小时，就该是午餐时间了。

　　“安排……”艾弥耸了耸肩，“倒也没什么特殊安排。”

　　珊德拉这边的事情告一段落，系统的法术列表里又多了一招禁术，还找回了一些月精灵失去的记忆，来到海港才两天，她此行的目标就完成了一项。

　　剩余的那一项和耶拉娜有关，艾弥暂时也不知道该如何展开。

　　主动去找那位海之公主吗？

　　她并不知道对方的居所，这次来海港，也是寻求偶遇的成分居多。

　　对了——

　　艾弥忽然记起来一件事情，她得去黑珍珠商会走一趟，和艾弗森的父亲老凡多克见上一面。

　　东陆陆家是为她办事，才船沉深海，老凡多克的妻子陆婉郁郁而终，也和自己脱不开关系，陆家送来的那件东西，她也得知晓下落。

　　无论是出于情报打探的目的，还是去宽慰一下老凡多克，艾弥都得走一趟。

　　她正要开口，西琳却先一步说话：“今天休息一天如何？”

　　啊？艾弥楞了一下，仰头看着西琳，面色不解。

　　西琳摸了摸艾弥的发梢，“你昨天很累吧？精神也不是很好，海港是一座很适合游玩放松的城市，我们没必要急着把所有事情一股脑做完，适当休息对身体有好处。”

　　艾弥眨着眼睛，一向自律且行动力极强的剑士小姐说出这种话，让她颇为意外。

　　“你昨晚躺上床，没过多久就睡着了，梦里并不安稳，我能感觉到。”西琳柔声道，“再这样紧绷下去，肯定会出问题。所以，今天不办事，找地方玩一玩。”

　　艾弥嘟嘟嘴，“也行吧。”

　　她们一路行来，其实也算旅行游玩，但毕竟路上很少作停留，说句舟车劳顿也不过分。

　　“海港这边的游玩项目，自然少不了海滩。”罗莎道，“商会在南城外边有一处私人海滩，只供贵客使用，艾弥大人，要不去那边游泳，顺带晒晒太阳？”

　　艾弥看向西琳，征询她的意见。

　　西琳点点头，去哪里游玩她并不在乎，只是想让艾弥放松一下心情。

　　艾弥耸了耸肩，“那就海滩吧。”

　　“我这就去安排！”罗莎说道，旋即又话锋一转，“既然是去海滩，两位大人要不要去看看泳衣？商会那边有泳衣专营的柜台，应该能让您二位满意。”

　　提到泳衣，艾弥脸上稍稍一热。

　　她看了一眼身旁的剑士小姐，西琳抿唇不语，似乎和她想到一块儿去了。

　　在海滩边穿泳衣，应该不算是不正经的行为吧？

　　艾弥摸了摸脸颊，她好像又犯了一个错，答应成为西琳的换装人偶时，没有限定时间和次数。

　　她自暴自弃地鼓了鼓脸颊，道：“去挑泳衣吧，对了，海滩上人不多吧？”

　　“那边属于商会的地盘，没有外人。”罗莎笑眯眯地回应道。

　　艾弥和西琳要去玩，无关人士肯定要劝说离场啊，怎能扰了两位大人的雅兴？

　　“那就好。”艾弥捧着自己的脸揉了揉，她不习惯在人多的地方穿着清凉，穿给西琳看就算了，可不能让旁人占了便宜。

　　反正她已经栽在西琳手里，多半是没救了。

　　三人走出客房小楼，赛弥拉也在外面，跟这位穿的很涩气的大姐姐道别后，艾弥转身离开。

　　看着几人上了马车，驶出佣兵团驻地，赛弥拉收起脸上的客气笑容，脸色变得冷峻起来。

　　家族几百年的图谋，在真正的强者面前，显得不值一提。

　　可赛弥拉也生不出什么报复或是针对的心思，菲尼克斯商会那边给予了一些补偿，艾弥的实力也不允许她针对。

　　珊德拉已经是数百年前的传奇强者，艾弥是珊德拉的老师，得有多强？

　　赛弥拉不敢细想，她是个聪明人，这种事情想太多也没意义，不如继续修行。

　　思索之间，有佣兵团成员从外面急匆匆跑进来。

　　“团长，咱们的船出事了！”

　　赛弥拉闻言脸色一寒，“什么情况？说清楚点！哪条船出事了？在哪片海域？”

　　佣兵急忙回答道：“是海浪三号，在疾风角那边！这次负责掌舵的是麦温托副团长，他通过信使鸟送来的消息，你看！”

　　佣兵把卷起来的纸筒递上前来，赛弥拉接过一看，面色更为阴郁。

　　“巨型海怪袭击！风浪甚大！有蔓延趋势！不要救援！提醒东南海角区域的船只，尽快返航！”

　　赛弥拉咬紧牙关，心中暗道：“巨型海怪？它们有很多年没在海上兴风作浪了，这次是什么意思？深海族那群家伙，真的想和人类世界开战吗？”

　　作为海港原住民，赛弥拉和深海族群也有一些合作，甚至还有两条大船与其通商。

　　近浅海区域并不适合巨型海怪生存，海怪们在疾风角海域捣乱，极有可能是受到了深海族群的操控。

　　赛弥拉沉思片刻，吩咐道：“把海怪兴风作浪的消息送到码头那边去，所有商行和船队都跑一遍！一定要说明事情的严重性！另外，你们几个过来，去通知城主和领主，菲尼克斯商会那边也去一个人！”

　　“剩下的黄金级职业者以上的兄弟，跟我去一趟海上，我们驾驶海浪一号，去把麦温托他们接回来！”

　　佣兵们按照命令行事，其中一个小队长凑了过来，小声问道：“团长大人，这种级别的风浪，我们出海也没把握救回兄弟，不如向耶拉娜公主祈祷吧，祂会庇护海上遇灾船只……”

　　“你在说什么屁话？”赛弥拉眉头横起，满脸不愉，“神明庇佑是祂们的恩德，但海上航行的人类，是只靠神明庇佑行事吗？别有这样侥幸的念头，我们自己的兄弟，要靠我们自己救回来！”

　　“是、是！”小队长连忙点头，小跑着离开。

　　赛弥拉看向不远处的海洋，在水面深处，似乎有乌云正在汇集。

　　——————

　　豪华马车驶入海港城内，顺着宽阔的街道，直达菲尼克斯商会大楼。

　　泳衣专营的柜台在二楼西侧，罗莎把艾弥她们带过去，就跑去联系私人海滩的事情了。

　　等事情处理完毕，她自会归来。

　　柜台的营业员也是一个海港原住民，穿着热辣大胆，淡黄色分体式泳装，显露出青春美丽的好身材。

　　她也不害羞，脸上挂着得体大方的笑容，来往客人的目光落在她身上时，她还会很配合地摆出好看的姿势。

　　有罗莎的吩咐，营业员对艾弥和西琳十分热情。

　　“两位贵客随便挑随便选，有什么喜好也可以跟我说！店里的泳装样式我基本都穿过，可以给出自己的体验！”

　　看着这一幕，艾弥又一次觉得，这个世界和地球其实挺像的。

　　“不用了，我们自己挑，选好再过来结账。”西琳替艾弥给出答复。

　　艾弥扫了一眼这片区域的衣架，各种花哨性感的布片，换做以前的她，应该会面红耳赤，不愿靠近。

　　现在倒是挺自然的，瞥见挑选衣服的其他顾客时，还会暗暗和自己作比较。

　　结论倒也简单，这里的顾客没有人比西琳漂亮，身材上也大多不如，有的腰不够细，有的小腹微凸，收不住赘肉，有的山脉太小，有的腿太粗……

　　哪个地方都不缺少让人眼前一亮的美人，但像西琳这样，长相和身材都戳中艾弥好球区的绝世美人，就极为稀有了。

　　艾弥这半年来跑过许多地方，在容貌和身材上都能和西琳一较高下的美人，也只有蜜洛可、洛尔达等寥寥数人，基本都是月精灵的老朋友。

　　“你想穿什么样的泳衣？”西琳凑在艾弥耳边，轻声问。

　　艾弥受不住西琳的呼吸气息，抖了抖耳朵，瘪嘴道：“还不都是你说了算？”

　　西琳轻笑：“还挺自觉，都不用我强调今早的交易。”

　　艾弥哼了一声，“太暴露的那种我肯定不穿，你也不许穿，就算海滩上人不多，也不想给别人看到！”

　　“我知道，那种衣服只会穿给你看嘛~”西琳走到一件黑色比基尼式样的泳衣旁边，脸上露出魅惑的笑容。

　　艾弥心中没来由一荡，这坏女人真是越来越懂，她都有些招架不住了。

　　“那件如何？”

　　西琳指向专区深处的一个人形魔偶，魔偶身上穿着一件白色泳衣，但样式颇为特殊。

　　衣服的暴露程度不高，主体部分是白色抹胸和系带型泳衣胖次，配上了披肩纱衣，和白纱层叠的裙子，辅以木藤腿环、花蔓手环、鲜花顶冠为装饰，与其说是泳衣，更像是一套白色花嫁礼服，华丽优雅，很是漂亮。

　　艾弥也被吸引住目光，喜欢漂亮的事物乃是人的天性，她也不例外。

　　可以预见的是，这套衣裙穿在月精灵身上，一定会很好看！

　　她抿了抿嘴唇，几乎没有过多思索，很自然地点头同意。

　　西琳脸上露出微笑，道：“等下换你帮我选一件。”

　　她挥手招来女柜员，指着白色泳衣，“先把那套定下来。”

　　营业员笑道：“小姐眼光真好，这套‘朝露华裳’可是咱们商会顶级裁缝大师的心血之作，一般来说，只用来展示宣传，不对外售出，但您二位是贵客，这边……”

　　营业员话还没说完，罗莎脚步匆匆地走了过来。

　　她挥手止住营业员的话，在艾弥身旁禀告道：“艾弥大人，有突发情况。”

　　罗莎语气严肃，艾弥不禁紧张起来，“发生了什么事？”

　　“深海族群那边忽然出现异动。”罗莎道，“近海的疾风角海域，出现了搅动风浪的海怪，疑似是海族高手控制。附近海域的船只都受到了影响，可能会出现重大伤亡。我们通过海风馆，和海族那边取得了联系，但对方也不清楚具体情况，可能是族群内部出现了问题，正在进行调查。”

　　“自从海之公主耶拉娜出现后，深海族群就没有进行过如此疯狂的挑衅行为。今日这种情况，可能意味着……”

　　罗莎没有说下去，但艾弥懂她的意思。

　　难道耶拉娜出事了？

　　“走，先去海边看看情况！”艾弥瞬间做出决定。

　　正事临门，游玩放松只能先放在一边。

　　“唉，小姐，那这套衣服怎么办？”女营业员叫道。

　　“打包收起来！我买了！”艾弥喊了一声，脚步匆匆地离开。

　　————————

　　ps：结果还是摸了一天，不过久违地睡了六个小时没有中途醒来，失眠情况大有缓解~~

　　求票~~



旧时缘分 : 第106章  风暴源头

　　海浪翻涌，带着咸腥味的风在咆哮，水面远处是浓密的乌黑，商船在波浪里摇曳，如同坠入溪流的树叶。

　　艾弥来到港口码头时，看到的就是这样的画面。

　　风很大，她的头发没扎起来，一直朝后飘。

　　商船奋力挣脱水流的拖拽，“踉跄”着来到湾内，岸边等候的码头工人立刻将铁锚搭上去，尽量固定摇晃的船身。

　　湾内已经停了好些船只，但仍有大大小小的船穿过风浪区，艰难回港。

　　艾弥眯起眼睛，在月之眼的视界中，狂风巨浪里有黑色阴影流窜，魔力反应十分明显，魔力源头也很强大。

　　这场有意制造的风浪，并没有直扑整个海港，它始终停留在码头区域外侧，如同炒菜一般“翻炒”那些大小船只。

　　“情况不太好。”

　　罗莎在艾弥身旁报告道：“咱们商会还有两艘大船没回来，被困在疾风角海域，海浪佣兵团也有一艘大船在那边，赛弥拉带人前去救援，但风浪这么大，恐怕难有成效。”

　　“除此之外，您说过的黑珍珠商会，也有两只打捞船困在风浪里。商会的上一任会长拉蒙·凡多克就在其中一条船上，此时仍未归来，恐怕……凶多吉少。”

　　艾弥抿着嘴唇想了想，问道：“商会还有能出海的大船吗？”

　　“有，但需要时间调整。”罗莎道，“湾口区域的风浪还不大，再朝外去，必须用魔法术式加固船只结构，补上防御类型的魔法结界，才能抵御风浪的冲击，不至于解体。此外，还需要调集更专业的船组人员，才能逆着风暴行动。”

　　“最快多久能出动？”艾弥又问。

　　罗莎低着头，“艾弥大人，您确定要出海吗？”

　　艾弥沉默片刻，点了点头。

　　她有种感觉，在狂风巨浪之后，她或许能见到海之公主耶拉娜。

　　身为圣月之灵的老友，被帝国官方承认的海上神祇，耶拉娜一定是极为强大的存在，她没那么容易出事。

　　这次事件，耶拉娜没有像往常一样出手，或许意味着她的态度发生了改变。

　　罗莎深吸一口气，沉声道：“全力准备，半小时后就能离港！但这次的事件很危险，艾弥大人，您……您要多注意自身安全！”

　　“西琳会跟我一起过去。”艾弥道，“我相信她能护我周全。”

　　剑士小姐微微点头，她一直岔开手指，感受着从海洋深处吹来的风。

　　这股风狂乱暴躁，但并非不可交流，在这种风浪交加的极端环境下，西琳反而更有发挥空间。

　　她在心底估算着对手的强度，对方潜在水下，实力毫无疑问是传奇，而且并非传奇初阶，到了中阶的水准，其真身是异变的蝙蝠鱼，体型极为庞大，耐受力很强，想要快速斩杀恐怕有难度，必须一交手就动用杀招。

　　她还有几招没在艾弥面前展露的剑技，其中一式是专门为这种巨怪类敌人准备的，这次可以用上。

　　港口的另一端忽然传来骚乱，一个肌肤颜色浅于海港原住民，但深于普通人的高挑女性，在人群的簇拥下走了过来。

　　她到场之后，开始指挥港口各区域的行动，还吩咐随行人员，把最早驶入湾内停泊区的小船拖上岸，运到更远处停放，给后返回港口的船只腾出足够的运转位置。

　　罗莎主动介绍道：“那位是南方海港现任城主，也是帝国官方任命的执政官，夏普利女士，她是海港原住民和人类混血，城内地位很高，不过在帝国官场的风评并不好，是出了名的死脑筋。但她为人本分，踏实肯干，手段也不弱，是个值得结交的人物。艾弥大人您要是想与之接触，我可以介绍。”

　　“先不了。”艾弥暂时没这个心情，虽说这位夏普利城主也是个及格线以上的美人，还是那种女强人，但艾弥的心思还是放在风浪和耶拉娜身上。

　　城主到岗，港口码头加速运作，船只一艘艘地艰难靠岸，民众里不时传来庆幸的欢呼声。

　　艾弥心中的忧虑却没有减少半分，船只脱困当然是好事，可风浪仍未停歇，这才是问题的关键。

　　二十多分钟后，菲尼克斯商会的不死鸟号逆风驶出码头，载着艾弥和西琳，奔向风浪的更深处。

　　大船走远，码头附近的一个货箱打开盖子，萝尔从里面爬了出来。

　　这几天她一直躲在安全的藏身处，直到听依娜说起风浪来袭的事情，她才偷偷溜出来查探情况。

　　亲眼看到艾弥和西琳乘船远去，她松了一口气。

　　深海族群的袭击如她预料那般发生，还吸引走了那几个女人的注意力，这意味着她能获得短暂的自由——在艾弥几人回到海港之前，萝尔有信心，这城里没有人能百分之百拿下她。

　　要不要趁机离开南方海港，前往内陆？

　　这个念头并未在萝尔脑海里停留太久，深海族群如此疯狂的入侵举动，不管最后能不能成功拿下南方海港，都会让海港原住民在帝国境内的风评快速下降。

　　届时，她这个肌肤颜色异于常人的异种族，也可能会受到歧视，不好行动。

　　况且……

　　这件事情闹到最后，耶拉娜很有可能出手。

　　在那之后，再走也不迟。

　　如此想着，萝尔拉起兜帽，遮住自己的脸庞，混进人群，快速消失。

　　—————

　　近距离看到翻涌的海水，感受呼啸的狂风，艾弥不得不感叹这场海上风暴的恐怖。

　　但不死鸟号稳稳地穿越风浪，船身坚固的魔法屏障在风浪的袭扰下几乎纹丝不动，又让艾弥为人类的创造力而赞叹。

　　不死鸟号做不到驯服风浪海水，但它的存在、它的逆向行动，本身就具备非凡的意义。

　　离开有地形庇护的湾口区域，风浪变得越来越大，甲板上几乎不能站人。

　　不死鸟号的速度依旧没有慢下来，罗莎留在舱内指挥，艾弥和西琳仗着魔力充足，依旧站在外面，艾弥还在用月之眼查看周遭情况。

　　不多时，她还真发现一艘在风浪中摇摆前进的大船。

　　那艘船上也有魔法屏障，但已经千疮百孔，摇摇欲坠，船舷两边的火炮架台大半空置，甲板上人影奔走，数个长袍法师勉力支撑着魔法屏障的存续。

　　乱哄哄的人群中，赛弥拉的辨识度很高，艾弥一眼就瞧见了这位穿着清凉的佣兵团长。

　　那艘船是海浪佣兵团的船，他们想去拯救被困在疾风角区域的同伴，但尚未抵达目的地，就被巨大的风浪牵绊住了。

　　大船虽然在前行，速度却有限，就算他们能赶到疾风角，也顶多是给同伴收尸，根本救不了谁。

　　可要是此时返航——先不说赛弥拉答不答应，这风浪也未必答应。

　　船至半途，行动不再自由，亦无从退却，如同某些人的人生。

　　艾弥心中感慨，于是决定顺手帮一帮。

　　不死鸟号越过赛弥拉的船时，她取出一组恢复魔力的药水，夹在指间，挥手扔到了赛弥拉身旁。

　　赛弥拉伸手接过，看着手中蓝蓝荧光的药剂瓶，心中瞬间明白其用法。

　　她朝着艾弥感激地鞠躬行礼，而后大声喊道：“艾弥大人，海浪佣兵团的船困在疾风角，您若有机会，烦请相救，佣兵团必有重谢！”

　　艾弥只回了一句“尽力而为”，不死鸟号便超过赛弥拉的船，驶向更远的海域。

　　赛弥拉能不能赶过来，艾弥并不关心，她只是顺手给予一点微不足道的帮助。

　　船只继续前行，在艾弥的视野之中，狂风吸起水柱，形成数道龙卷，勾连海面和乌黑云层，仿佛是天灾的狂舞。

　　但月之眼一直都能看到魔力渗透的痕迹，这是在提醒艾弥，风暴并非自然天灾，而是有人刻意控制。

　　艾弥心中再一次确定，制造这场风暴海啸的人，有能力驱使狂风海浪袭击南方海港的城区。

　　但幕后黑手并没有这样做，他只是困住了几艘船，向海港里的普通人展示海上灾难的可怕之处，像是个炫耀力量但也知道不该过界的坏小孩。

　　往前行去，艾弥看到了风暴水龙卷交错处的景象。

　　在几道扭曲水柱的中间，困着好几艘船，有大有小，它们并未倾覆颠毁，而是顺着起伏的海面摇晃翻腾，时而闷进水里，时而抛出水外，时而半侧倾斜歪倒，又被拨回到朝另一边栽去，仿佛是在沸水锅里挣扎的将死之鱼。

　　普通船只遭遇这样的“颠勺”，肯定早就解体了，船上人员也无活命的机会。但这几艘船都很坚挺，有破损，却都不严重，还能再撑一段时间。

　　船上人员因此饱受折腾，翻来覆去，眉歪眼斜，昏过去不少。

　　也有一些猛士仍然保持清醒，不停地尝试稳住船身，带着船从风暴核心逃离，却始终无法成功。

　　艾仾弥全力开启月之眼，在风暴龙卷的底下，有一只巨大的蝙蝠鱼形状的海怪，正在来回游动。

　　这与西琳先前从风中探知到的情报相符，艾弥微微颔首，继续观察周围。

　　不死鸟号停在远离龙卷处，罗莎走到艾弥身旁待命，脸色疲惫，神情委顿。

　　她一路操船至此，穿越风暴，抗争海浪，一秒也不敢放松，即便是铁打的人，此时也有些遭不住了。

　　没过多久，艾弥又有发现。

　　蝙蝠鱼更下方一些的位置，一个方面阔耳、吊梢眼角的男性海族双手抱胸，立在水中，他的身材颇为高大，得有近两米长，从一些身体特征来判断，应该是海龙族的人。

　　正是这个一脸拽相的海龙族青年，操控着蝙蝠鱼引起了风暴巨浪。

　　艾弥不知道他有何目的，但既然找到了他，剩下的事情就变得简单了。

　　她跟西琳低头耳语，说出自己的安排。

　　剑士小姐点头应下，松开艾弥的小手，拔出银白圣裁。

　　艾弥对罗莎道：“等会儿就要动手了，你们尽量维持船上的魔力屏障，保护好自己。”

　　说罢，她和西琳双双腾空而起，跃出魔力屏障，直接来到风浪之中。

　　罗莎揉了揉眉心，咬牙收束心神，打出几个战术手势。

　　若是艾弥需要支援，船上还有几门魔导炮，就算不能杀伤对手，制造一点小麻烦也是没有问题的。

　　魔法屏障之外，两人头顶低沉的乌云，闷雷声不时炸响，身旁是狂躁扭曲的暴风，脚下是仿佛沸腾的海水，眼中所见景象，宛如末日天灾。

　　有彼此的陪伴，她们并不慌张。

　　西琳向前举起长剑，在艾弥耳边低声道：“我接下来要展示的，是一招你此前没有见过的剑技，看好了——”

　　如果能学会，那就更好！

　　西琳低喝一声，长剑震颤，如同风眼一般，开始牵扯周围的暴风和散乱的能量。

　　长剑顶端，极致压缩的能量形成了一个黑色的小圆球，西琳手臂震颤，眸子里的天青色仿佛被光点亮，身上也逸散出一些光芒。

　　她的斗气和精神都高度集中，只有这样才能稳住剑势，不至于失控。

　　水底下的蝙蝠鱼仿佛感受到了危机，不安地加速徘徊，不多时，竟开始朝深水区扎去，仿佛是想逃走。

　　西琳来不及等到剑势积蓄完毕，身形化光，拉拽出一道残影，向下方刺去。

　　她的剑气裹挟着小黑球，穿过水浪，命中了海水底下的蝙蝠鱼。

　　蝙蝠鱼的外皮破开一道口子，黑球跟着渗入，相较于其巨大的身体，这道伤口根本不值一提。

　　可蝙蝠鱼却像是发了疯一样，更加疯狂地往水下钻。

　　数息过后，一股强大的力量在巨怪体内炸开，形成一个青色的风暴眼，不停地破坏并牵引周围的血肉。

　　蝙蝠鱼体表的伤口瞬间扩大无数倍，在其体侧凿出一个巨大的洞，几乎破坏半数身躯。

　　自内向外爆发的杀伤，以极快速度剥夺巨怪的生命力，它无力挣扎了几下，慢慢向下沉入。

　　蝙蝠鱼沉没，夹杂在风暴里的魔力快速散去，龙卷风暴的转速开始减缓，头顶积蓄的乌云向别的地方移去，那股颠簸船只的力量也慢慢消失。

　　西琳眉头轻皱，她这一剑消耗了很多力量，但应该不至于一剑斩杀巨怪。

　　是个中看不中用的花架子吗？

　　西琳缓缓摇头，那只蝙蝠鱼没有浮上来，而是沉下去了，它根本就是诈死！

　　艾弥感觉到了系统的反馈，但她没有立刻去查看，而是紧盯着海水底下。

　　那个海龙族青年似乎没想到会是这样的展开，愣了十几秒钟，脸上才出现愤怒的表情，他一蹬双腿，从水底冲了出来，悬浮在半空之中，怒喝道：

　　“你们是谁？竟敢杀害本大爷的爱宠？！本大爷可是海龙族五百年来的第一个传奇强者，你们必将为此付出代价！”

　　——————

　　ps：求票~~~~



旧时缘分 : 第107章  有恃无恐

　　这个年轻的海龙族身材高大，身上的气势也挺骇人，是个实打实的传奇级职业者，按理来说，他放这番狠话时，压迫力应该很强，但艾弥莫名觉得这人像是只杂鱼。

　　她手上的动作也不客气，在海龙族从水底向上窜时，传奇长弓已然在手，弓弦张开，魔力汇聚，凝结成冰霜箭矢。

　　海族青年的狠话刚说完，艾弥松开弓弦，冰霜箭矢飞了出去。

　　叫魔法水晶箭也好，霜华矢也罢，总之，冰色的魔法箭准确命中海龙族青年的胸口，炸开一团冰雾，散射出无数冰晶。

　　放狠话有什么用？下狠招才是最真实的！

　　迎头吃下一箭，海龙族青年上半身冰结数秒，被猛然涌动的魔力冲开，他气急败坏地叫道：“你们竟然偷袭！如此不讲武德，简直愧为高级职业者！”

　　他话刚说完，便看到了艾弥凝而不发的魔力箭矢。

　　这一次是火焰色泽的魔法箭，散发着让人灵魂灼热的温度。

　　海龙族青年怔住了，若是刚才艾弥松弦发箭，他就算不死也得重伤。

　　“现在可以好好交流了吗？”艾弥脸上带着微笑的表情，目光却和凝聚的箭矢一样危险。

　　蝙蝠鱼假死沉入海底，汇聚风暴的魔力消散，海浪平息，乌云散去，天光射落，白裙的月精灵手持长弓立在光柱里，宛如天女。

　　海龙青年又一次愣住，刚才是因为艾弥的箭，现在是因为艾弥的姿貌。

　　他从小潜心修炼，不近女色，为了突破那个海族叛徒的封锁而努力，对男女之情毫无概念，但此时，看着那位月白长发的少女，他的心脏第一次散发出“求偶欲求”的悸动。

　　当然，也有可能是因为生死危机。

　　“咳咳……”海龙族青年干咳两下，清了清嗓子，试图缓解气氛，他端起声音，尽量模仿长辈们的说话风格，“这、这位女士，我是海龙族的奥德，为刚才的冲突向您道歉。您可以放下弓箭吗？我想跟您交个朋友。”

　　他这番话说的磕磕绊绊，海族语言夹杂着半生不熟的大陆语言，一般人还真听不明白他的意思。

　　艾弥的脸色变得古怪起来，女孩子的天性让她嗅到了不妙的气息。

　　这个奥德，不会是迷上她了吧？

　　艾弥不理会奥德的炽热目光，沉声道：“人类与海族和平共处已有多年，你为何在此搅弄风暴，困住人类船只，袭击人类的海港城市？”

　　面对艾弥的质问，奥德的目光变得有些闪躲，继续用那种半生不熟的大陆语言说道：“我不是故意这么做的，是我的魔宠失控，才导致……”

　　艾弥没让奥德把话说完，逼问道：“果真如此？”

　　奥德又卡壳了，眼前的展开与族群里那些长辈的预料并无太大差别，但他似乎做不到按照计划行事。

　　他的魔宠蝙蝠鱼海怪搅起海上风暴，人类高级职业者跑过来“击杀”蝙蝠鱼，他趁机跳出来发难，指责人类职业者杀害他的魔宠，然后扩大事态，激化矛盾，大打出手，最好是附伤回到族群，这样一来，沉寂多年的海族，就有了朝人类出手的理由。

　　海皇人鱼那边因为耶拉娜的存在，这些年来本就势头低迷，更不好反对这项决议。

　　若是人类职业者追究海上风暴的源头，他就傲慢地道个歉，不轻不重地把问题甩到魔宠失控身上，反正大型海怪又有“无意识移动灾难”的说法，什么时候搞出这种事情都不奇怪。

　　他还有意控制了风暴的强度，人类船只看似境况惨烈，其实没有受到多大的实质性伤害。被风暴损坏的船只，还没有水手们操作失误造成的损伤大。

　　总之——就是趁着耶拉娜态度暧昧的这段时期，尽可能聚集更多传奇强者，重燃深海和陆地的战火。

　　一旦大规模冲突爆发，耶拉娜再强，也阻止不了两个大族群之间的战争。

　　可是，在这个关键时刻，奥德看着对面那位少女的眼眸，心底竟然生不出说谎的勇气。

　　他不想欺骗对方，哪怕对方展露出来的态度并不温和，甚至有些咄咄逼人。

　　奥德努力压下胸腔里的过快的跳动，嗫喏着嘴唇，声音变得很小，“是、就是这样的……这不是什么故意挑衅，纯属、纯属意外……”

　　“那我们斩杀失控的魔宠，是帮你管教宠物，也不算太大的冒犯吧？”艾弥道，“相比起来，那些困在风暴里的人类，才是真正的受害者。”

　　说这话时，艾弥承认自己有点茶，是在欺负不会说话的笨小孩。

　　“您、您说的没错。”奥德心底十分纠结，但还是顺着艾弥的话头说了下去，他暗自握紧手掌，鼓起勇气道：“我可以知道您的名字吗？”

　　“名字的事情不重要。”艾弥道，“这次的事件若是处理不当，很可能引发人类与海族之间的大冲突，我们得先把事情说清楚才行。”

　　对方越是想要得到的信息，越是不能轻易让他知道，这种欲擒故纵的手段，艾弥似乎天生就会。

　　她就是要趁着奥德迷糊的这段时间，把这件事情定性，不给对方反手发难的机会。

　　西琳刚才已经用魔力传音跟她说了，那只沉底的蝙蝠鱼巨怪其实是装死。

　　水龙卷附近的这几条船看起来惨烈，但毕竟没有解体，也没有出现重大伤亡。

　　看似恐怖的海上风暴停在港口湾区的外围，像是被分隔在某条禁令线之外。

　　再加上奥德那标准反派杂鱼的台词——艾弥心中已经隐约摸到了海龙族的想法。

　　这是在找借口想开战，种花家以前吃过这个亏，历史写进课本，新一代的学生们都对这种事情分外警觉。

　　奥德不敢去看月白发少女的凛凛目光，他试着说出了长老们教给他的话，“不管如何，我的魔宠死了，这可是传奇级巨怪，收复起来很困难，我损失巨大……”

　　艾弥眼睛微眯：“那只巨怪真的死了吗？”

　　奥德说不出话来，他本身就是那种不擅长说谎的性格，现在面对着心仪的女性，更是没法睁着眼睛说瞎话。

　　传奇级巨怪，哪有那么容易陨落。

　　若不是智慧程度太低，这些巨怪才是真正的海中霸主。

　　“你看这些人类商船，他们运送的货物延迟抵港，要蒙受巨大的经济损失；他们直面因你的魔宠而起的风暴灾难，在海浪里颠簸，承受着巨大的精神压力；在我们赶来这里的路上，还碰到了救援船只，他们也都面对着在海浪风暴里殒命的风险……”

　　艾弥停顿数秒，给足压力，才继续说道：“你觉得，是你的损失大，还是人类方的损失更大？”

　　奥德完全无法辩驳艾弥，呆板地飘在半空中，尴尬到想挠头。

　　“海港那边会统计这次风暴造成的具体经济损失，以及牺牲船员的名单，这些都是因你的魔宠而起，你先前说，你是海龙族近五百年来第一位传奇级职业者，那应该是个有担当的强者，你不会逃避这种责任吧？”艾弥继续直视着奥德的眼睛，不给他回避躲闪的机会。

　　“我，我……”奥德脸色涨的通红，像是煮熟的龙虾。

　　他脑子里也不知道是咋想的，一个猛子向下扎去，叫嚷道：“这件事情，还是下次再说吧！”

　　他决定回去问问长老，这种情况要如何处理。

　　艾弥眯起眼睛，对着奥德的背影喊了一句，“对了，我的名字是艾弥·圣月之灵！”

　　奥德身体一僵，没入水中，快速下沉。

　　他心底竟然泛起一些莫名的甜味，她叫艾弥·圣月之灵，知道她的名字了！

　　奥德仓皇逃离，完全消失在【月之眼】的视界中，艾弥收起脸上的表情，揉着面颊，龇牙咧嘴。

　　“啧啧，让这种憨憨来挑拨战争，那群海族是怎么想的？”

　　一直维持着假表情，艾弥觉得脸都有些僵了。

　　西琳默默亮出一个大拇指，艾弥刚才的表现，足以称得上某类行为的教科书典范。

　　幸亏月精灵没有对她用这种手法，不然她早就沦陷了。

　　等等……西琳想起在迷雾森林时发生的一些事情，心中忽地了然。

　　月精灵似乎也套路过她，是她心甘情愿地踩进了陷阱。

　　“会出现今天这种事情，说明海族那边的态度有些暧昧，怕是有战争狂人在其中作祟。”艾弥道，“得跟尤金斯那边提个醒，让他提防深海族群对陆地的侵袭。”

　　“不知道罗莎那边能不能联系到海族里的大人物，得试探一下他们的整体态度。若是对方决心要开战，今天的小手段只能拖延一点点时间，并无大用。”

　　西琳摸了摸艾弥的发尾，柔声道：“这些事情你看的比较通透，我听你的安排。”

　　艾弥嘟嘟嘴，摇着脑袋把发梢从西琳手中抽离，道：“先回船上，然后去把那些受困船只接过来。”

　　两人落回“不死鸟”号的甲板上，指挥罗莎去接引被困船只，艾弥也终于有时间查看自己的系统面板。

　　她的技能列表里又多了一个金色词条，跟在【驭风之术】那个条目的下方。

　　这破系统就逮着西琳薅羊毛，已经从剑士小姐那边偷来了好几个金色技能，都是奥义级别的剑技，消耗小，威力强，性价比高到没边。

　　【疾风斩·风眼爆破】：凝聚精神力，消耗大量斗气和魔力，汇聚成毁灭风眼，利用疾风斩破开敌人表皮，把不稳定风眼送入敌人体内，形成内压风暴，制造从内到外的杀伤。

　　这是一招针对大体型怪物的特化剑技，破坏力很强。

　　西琳演示过一次，再加上系统的说明，艾弥自觉已经掌握其中奥义，多去练几次，就能顺利在战斗中使用了。

　　她抖了抖手腕，懒得找自己的剑，从西琳手里抢来银白圣裁，在剑尖前方凝聚出一颗小黑球，成功之仺后又立刻散去，把剑还到西琳手中。

　　小黑球逸散时，爆发出一阵小小的能量漩涡。

　　西琳看着手里的银白圣裁，掩饰住了眼底的惊讶。

　　传奇剑器大多会自行选择主人，判断主人是否有相应资格，银白圣裁也不例外，刚刚艾弥随手抢过，却没有引起银白圣裁的抗拒，相当稀奇。

　　这意味着银白圣裁同时承认了西琳和艾弥的主导权，把艾弥当成了另一个主人。

　　一般剑士的剑器若是如此反应，剑士肯定会觉得受到了侮辱，西琳却没有这种想法，银白圣裁认可艾弥，她还挺高兴的。

　　没过多久，不死鸟号将那几艘船带离风暴残留的区域，串成一只船队，调转方向，朝海港的方位驶去。

　　几艘船派来代表，感谢艾弥的帮助。

　　菲尼克斯商会的人暂且不谈，海浪佣兵团的代表是个留着络腮胡子的大汉，名为麦温托。他是海浪的副团长，赛弥拉的得力干将，佣兵团最主要的经济脉络由他管控。

　　他一上来就是连声道谢，感谢艾弥她们击退海族，救他脱离风暴，回港后必有重谢。

　　艾弥不置可否，轻描淡写地说道：“我们过来的路上遇到了赛弥拉，是她委托我们来救人的，至于酬谢，她已经付过了。”

　　艾弥对那位敢于逆着风暴出海的佣兵团长还挺有好感的，不介意顺手帮个小忙。

　　麦温托唏嘘感动，这么大的风暴，他发信时也说了不必来救援，团长还是来了，足见其重情重义，他们这些兄弟也确实没跟错人。

　　那几艘小船属于黑珍珠商会，拉蒙·凡多克也在获救人员当中。

　　这是个头发斑驳的小老头，眉头长期皱着，面相看起来比实际年龄还要老气一些，身体微有些佝偻，脸色也不太健康。

　　他也是来向艾弥道谢的，却被艾弥伸手制止。

　　艾弥将无关人士遣散，单独留下拉蒙，开门见山地说道：“我见过你的儿子艾弗森，你妻子陆婉的事情我也知情，实不相瞒，委托东陆陆家送还物件的人，正是我。”

　　老凡多克闻言，面色顿时变得复杂起来，有尊敬，有感慨，也隐藏着一丝小怨恨。

　　因为艾弥的委托，他与妻子结缘，但也正因为这项委托，陆婉郁郁而终。

　　他这些年来为了完成亡妻遗愿，常年在海上奔波，忽视了对儿子的教育，身体也快要累垮。

　　如今艾弥就站在他面前，他却不知该说些什么。

　　————————

　　ps：客官们，投几张票再走嘛~~



旧时缘分 : 第108章  请教

　　艾弥看到了老凡多克脸上的表情，她内心里有诸多感叹，却也不便表露。

　　圣月之灵在棋盘上随手落下的一子，很有可能便是某些人的一生，比如杰诺克父子。

　　他们的人生轨迹因圣月之灵而偏转，谁也说不准是好事还是坏事。

　　艾弥稳了稳心神，说道：“你这次出海，还是为了搜寻当年陆家沉没的船队吗？”

　　拉蒙木讷点头。

　　黑珍珠商会被困在这里的船只并非商船，而是体型相对小巧的打捞船。

　　“从今天起，你不用再做这件事情了。”艾弥道，“陆婉在遗书里说过，她留下了一份沉船区域的海图，把它交给我吧，后续的事情也都可以交给我。”

　　拉蒙脸色一怔，嘴唇颤动，喃喃道：“真的、可以吗？”

　　“请相信我。”艾弥放缓语气，拿出了从艾弗森那里得到的身份徽章，还有那串封存了幸运妖精祝福残片的吊坠。

　　见到这两样东西，拉蒙的表情终于出现变化。

　　那块徽章代表的是黑珍珠商会的会长，吊坠则是亡妻遗物，一直戴在儿子身上。

　　它们出现在艾弥手中，说明艾弥已经得到了艾弗森的绝对信任。

　　拉蒙伸出皮肤褶皱的老手，抚摸吊坠，眼神里满是怀念，过了好一会儿，他才从怀里掏出一张泛黄的纸张，交到艾弥手里。

　　“这就是我妻子留下的海图。”拉蒙说道，“这些年来，我一直在图中标记区域搜索，也有一些零星收获，但却始终没见到婉儿所说的主船，船中所载之物也完全不见踪迹。”

　　艾弥打开发黄纸张，这是一张南海区域的海图，疾风角海域在图纸西南方位，沉船区域用断裂的铁锚标志圈出，位于疾风角东北方位上千海里之外。

　　那是一处被陆婉用东陆语言命名为“黑渊”的海域，据说海域内的水面是暗色的，标注的小字里提到，该海域洋流混乱，还有不定期的雷云风暴，只有每年的三月到七月之间，有四个月左右的宁静期，勉强可以行船探索。

　　艾弥把海图收了起来，将那串吊坠塞回拉蒙手中，道：“前段时间，在轨道列车上，我们帮了艾弗森一个小忙，他把这串吊坠当做谢礼送给了我。我受之有愧，它更应当留在你手里。”

　　拉蒙没有拒绝，他把吊坠的细绳绕在手腕上，紧紧攥住吊坠，眼角滑落水光。

　　艾弥轻声叹气，这个男人很爱他的妻子，哪怕陆婉去世多年，他还在为妻子的遗愿，常年在海浪里奔波。

　　艾弗森说过，他给父亲寄了信，向老凡多克说明了相关情况。

　　但看拉蒙的反应，这段时间他多半一直飘在海上，根本就没收到艾弗森的信，要不是风浪骇人，他都没想过返航。

　　“回家吧。”艾弥道，“你已经做了很多，没有对不起陆婉的地方，艾弗森最近改正了从前的陋习，他很需要你的陪伴和指导，你绝非无事可做。”

　　她担心拉蒙放下一直以来的生活重心，会就此泄气，从而身体垮掉，一蹶不振。

　　因此刻意提起艾弗森，提醒这个老男人，他的家里还有个值得他期待的儿子。

　　拉蒙经营商会多年，自然能明白艾弥话语里的潜在意思，他低下头，藏住脸上的表情，轻声道：“谢谢您，艾弥阁下。”

　　至于这份谢意，是因为今日的相救，还是与陆婉的相遇，又或是艾弥最后的关心，他没有明说。

　　他甚至没有和艾弥有更多交流，便双眼一翻，昏倒过去。

　　海上漂流多时，又被风浪裹挟翻炒摇晃，早已耗尽拉蒙的体力，此时精神上稍一松懈，立刻便失去支撑，再也无力保持清醒。

　　艾弥看向海洋深处，风暴止歇，乌云散去，海面渐归平静。

　　她所期待的海之公主并未露面。

　　“回去吧。”艾弥对罗莎道，“先把这些船都带回去。”

　　海港里的人们，半途上遇到的赛弥拉，都在等着这些被困船只归来。

　　———————

　　奥德一路沉入海底，在海水深处，他看到了自己的魔宠。

　　蝙蝠鱼被内压风暴卷出的伤口正在快速愈合，它不停吞食鱼群和其他海底生物，转化为一种蠕动的肉芽，去缝补身体的巨大豁口。

　　深海巨怪没有那么容易死亡，它们的生命力超出绝大部分人的想象，即便是被摧毁了接近半身体，蝙蝠鱼依旧还活着。

　　它因疼痛而不安躁动，直到奥德出现，它才肯平静下来。

　　“辛苦你了，伙计。”

　　奥德用海族语言安抚自己的魔宠，“虽然长老们制定的战略似乎没做好，但遇到了很有意思的陆地人。”

　　“海神见证，我似乎是爱上那个女孩了。”

　　对着自己的魔宠，奥德没必要隐瞒心意。

　　他本就不是那种弯弯绕绕的人，只是当着艾弥的面，被那双湖蓝色泛着银白的眼眸注视，他老觉得心里没底气。

　　“真是奇妙的情感，我似乎从未体会过这种感觉。”奥德抚摸着自己的胸膛，那颗平时温顺的心脏，此时仍在快速搏动，“艾弥·圣月之灵……真是个好名字，一听就知道很有故事。”

　　“长老们都说陆上人丑陋不堪，居然也有这样动人心弦的美人，真叫人意外。”

　　“……我要得到这个女人！”

　　奥德的语气忽地变得坚定起来，“一定要得到她！身为海龙族数百年来的第一天才，我得有这个自信！不过……唉！”

　　任务失败，回去必然会面对长老们的诘问和惩罚。

　　挨打应该是不会的，他都这么大的人了，但冷言冷语的嘲讽，恐怕无法避免。

　　那些能跟海怪比命长的老家伙，别的本事不见得厉害，嘴上功夫是真叫人厌烦。

　　奥德烦躁地甩了甩脑袋，忽然冒出一个想法。

　　不如去请教一下耶拉娜？

　　听说她老人家有跟陆地人恋爱的经历，或许能指点一二。

　　上一次和海之公主接触，虽然长老们都说奥德被她戏耍了，但奥德感觉那位姨姥姥还挺有意思的，就是眼神有点可怕——这也不算啥，厉害人物都是这样的，并不奇怪。

　　念头一起，就再难压下来。

　　奥德看了一眼还在追逐鱼群的蝙蝠鱼：“你安心在这里养伤，别乱跑，等我消息。”

　　海怪发出低沉的啸音，回应主人的吩咐。

　　奥德驾驭水流，找准海之公主居所之地，快速赶了过去。

　　他是海龙族，还是传奇级职业者，在水底下的行动极其快速，只花了一个多小时，便来到了耶拉娜的住处。

　　门口的人鱼护卫瞥见他，脸色变得不太好看。

　　奥德不意外，他上次过来，态度的确不好，怪不得别人。

　　但这次有事情请教，奥德只能放低自己的态度。

　　他觍着脸，道：“护卫大姐，我是奥德，之前来过，这次是来找我姨姥姥的，能不能放我进去？”

　　人鱼护卫翻了个白眼，“谁是你姨姥姥？你这家伙上次无礼强闯，要不是殿下仁慈，早把你丢去喂海怪了！”

　　“耶拉娜殿下就是我的姨姥姥啊！”奥德厚着脸皮说道，“她亲口说过的！”

　　人鱼护卫后续的训斥顿时哽住，说不出来。

　　“放他进来吧。”

　　便在这时，人鱼护卫收到了宫殿主人的讯息，无奈地放下尖叉，给奥德让开路。

　　奥德走进大殿，再一次见到了耶拉娜。

　　海族的许多老前辈，还有陆地上的人类，都习惯称呼耶拉娜为“海之公主”，一部分长老则将其视为海族的叛徒，亦或不合群的独行者。

　　但不可否认的是，耶拉娜自少女时代起，便是整个海族里最美丽的人。

　　传闻说，她的容貌得到了原初海神的赞誉，是神眷的容颜。

　　耶拉娜身着白色裙衫，手里捧着一本书，并膝坐在椅子上，姬式长发柔顺地披散在身后，发尾稍稍弯曲，气质安静柔和。

　　她并没有抬眼看向奥德，声音倒是依旧柔和：“小奥德，这次过来是有什么事情吗？”

　　“也、也没什么事情。”奥德有些尴尬地挠了挠头，在面对耶拉娜时，他也有种施展不开的局促感，“就是路过，顺道来拜访一下您。”

　　耶拉娜道：“不会是做了不好的事情，来提前请罪的吧？我不喜欢在海上搅弄风浪，肆意伤人的坏孩子哦。”

　　奥德心中一紧，连忙道：“耶拉娜殿下，这次的风暴不是我要挑起来的，是那些长老的命令！而且我没伤人，那些人类船只都已经安全回港了！”

　　有几艘操作不当、差点侧翻的船，还是他用风浪扶正的。

　　“那就好。”耶拉娜道，“找地方坐下吧，和上次一样，只有红茶可以吗？”

　　“嗯嗯，没问题，您的红茶很美味！”奥德道。

　　耶拉娜轻笑，用美味来形容红茶也不是不行，但确实太过粗糙。

　　她抬了抬手，茶具自行飞出，落在奥德桌前，给他倒上热气腾腾的红茶。

　　初次见面时，她是亻起身亲自倒茶，现在换成了魔力御物。

　　“族群里最近颇不太平。”耶拉娜的视线依旧落在书页上，说道：“我听到了一些不好的消息，似乎有人在引导错误的流向。”

　　“与陆地上的人类战斗，并不是明智之选。他们才是这个时代的天选之子，违逆命运的事情，通常很难有好结果。”

　　耶拉娜说话明明是温声细气的，奥德却能感觉到莫名的压迫感。

　　他抹了抹额头，道：“您教训的是。”

　　“小奥德，你是个容易被带偏的孩子。”耶拉娜继续道，“修行之余，也要多增长见识和智慧，学会自我思考。”

　　奥德明白耶拉娜的意思，连连点头。

　　他上次过来无脑挑战耶拉娜，就是被某些长老坑害的。

　　事后有人与他讲明利害，奥德才知道自己有多幸运。

　　早些年间，耶拉娜不让海族强者晋升时，被许多人找过麻烦，那些人可不会因为她是海之公主就手下留情，期间有过数次血战。

　　毫无疑问，耶拉娜每一次都站到了最后。

　　这位看似温和的第一美人，实际上杀伐果断，奥德那种程度的冒犯，放在以前可是要被拧断脖子的。

　　“唉……”耶拉娜叹了口气，合上书页，道：“长辈的训话时间到此为止，说说你这次的来意吧。”

　　奥德鼓起勇气说道：“耶拉娜殿下，听说您以前和陆地上的人类谈过恋爱，那是一种什么样的感觉？”

　　耶拉娜微怔，继而轻笑，道：“我那个其实不算恋爱，只是单方面的爱慕罢了。”

　　“啊？”奥德愣住了。

　　海族里的大部分人都在传，说耶拉娜有个人类恋人，这居然是假消息？

　　他是来咨询恋爱心得的，这下还怎么开口？

　　“单方面的爱慕也不是坏事啊。”耶拉娜道，“茫茫世界，万千生灵，能遇到一个让自己喜欢的人，其实是非常幸运的事情。”

　　“是这样吗？”奥德不是很懂。

　　耶拉娜道：“小奥德，你来问这个问题，是不是遇到了喜欢的人？”

　　奥德回想起月白发少女的美丽容颜，不太确定地说道：“应该……是吧？”

　　“你见到她时，会发自内心地感到高兴和激动吗？”耶拉娜问。

　　奥德很肯定地点头，在面对少女时，他的心跳的很快，那毫无疑问就是高兴和激动。

　　耶拉娜道：“见不到她，是不是时常在脑海里回忆起她的容颜，然后嘴角不自觉地露出笑容？”

　　奥德稍稍闭眼，脑海里立刻出现了艾弥的脸庞。

　　“这种心中有所挂念，时时心怀期待的感觉，难道不是幸运吗？”耶拉娜道，“它打破了死水一般毫无变化的生活，虽然有时也会让我们忧心，甚至因思念而落泪，可能够拥有这些情感，于我们而言，本身就是幸运呀。”

　　奥德点头，耶拉娜不愧是姨姥姥级别的长辈，说话很有道理！

　　他以前听风就是雨，老是跟着别人的话来诋毁她，真是太蠢了。

　　耶拉娜抚弄脸颊旁边的发丝，拨到耳后去，重新打开书页，道：“你心仪的那个人类女孩，长什么模样？”

　　奥德又一次在脑海里回忆艾弥的容颜，道：“她有一袭很漂亮的长头发，像月亮一样的白色，很柔顺。”

　　“嗯。”

　　“她的眼睛是浅蓝色的，就像湖水的颜色——您别这样看着我，我也是见过湖泊的，很久之前。”

　　“嗯？”

　　“她穿着白裙子，很好看的裙子，有种说不出来的潇洒感。皮肤也很白，是那种看起来舒服的白色，不是泡水久了之后泛起的白。”

　　“……”

　　“对了，她张弓拉弦的样子很漂亮！陆上人那个词是怎么说来的，英姿飒爽！”

　　……

　　耶拉娜从书本里拿出一张画纸，“她是不是长这样？”

　　画中的月精灵一袭白裙，长发披散，身背长弓，赤脚踩在湖面上，飘然欲仙。

　　“对对对！”奥德激动道，“我都没注意到，她的耳朵竟然是这样的！看起来好有特色，很好看！”

　　————————

　　ps：本想摸鱼，但还是写出来了……
*****************************************************************************************
*    好书友论坛   www.zzld.cn     备用域名  www.ppl520.com
*    类型丰富  涉猎广泛~不断更新中，TXT格式小说下载
*    小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
*    请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
*****************************************************************************************